绝代女仙尊
作者：弱的一鸡
简介：
　　人族至高无上者，为帝，少女走出故乡，踏遍天下，一步步跨入其中，成为神话（当女强文看吧，单身）

正文卷
　　null

第一章  赐名叶墨
　　夜晚的黄粱村，寂静而又安宁，突然，一声婴儿的啼哭将这份难得的宁静打破。
　　“唉？怎么回事？”
　　“这时间。。。莫不是叶家小子的媳妇要生娃娃了吧。”一老者一边穿着衣服一边踩着鞋子，显然是准备到叶家去看看。
　　“是啊，算算时间也应该到了吧。”旁边的老婆子，也穿上衣服，准备跟着老者去看看。
　　。。。。
　　叶家，整个黄粱村有名的家族，家族内以卖药而生，在这方圆百里内倒还算是有些名气，当然，和那些顶尖家族倒还差了些。
　　叶家大堂内，坐着一位中年人，中年人一边喝着茶，手指一边不老实的敲着旁边的桌子，中年人看似不动声色，但是从他那头上不停流下的汗水，显然，他并不像外表看似的那样冷静。
　　过了不久，一声婴儿的啼哭声从叶家的一个厢房内传了出来，中年人这才松了口气，事情显然还算顺利，就在中年人准备去看看自己的孩子时，接生婆抱着娃娃跑了进来。
　　“恭喜了，夫人生了，是个女娃。”接生婆一边抱着怀里的娃娃一边欣喜的冲着中年人说道。
　　“快，让我看看。”中年人忙是跑了过去，只见一个五官有些皱巴巴的小娃娃躺在接生婆的怀里，娃娃的外面则是拿了一层棉布简单的包裹了起来，看起来活像个小粽子，看起来很是滑稽。
　　“这孩子叫什么名字？”接生婆小心翼翼的抱着孩子问道。
　　“孩子的名字，还是等澜儿痊愈再说吧，毕竟这是我和她的孩子。”中年人皱了皱眉，决定道。
　　“咳咳，依我看，这孩子就名墨吧，单字一个墨。”就在中年人犹豫不决时，身后传来了一个老人的咳嗽声。
　　中年人看清老人的身份显然也是大为惊人，老人正是整个黄粱村都号称姜神医的人物，老人的原名不知道，只知道他是从很远很远的地方来的，来时只带有一个药箱和一个小口袋，便从黄粱村定居了下来。
　　“好，就叫叶墨，吾子有名字了。”中年人则是十分开心，整个村子有学识的人不多，而恰好，姜神医就是其中学识最高的人物，整个村子，凡是哪家生娃娃，几乎都会请姜神医来给孩子赐名，而姜神医基本都会推辞掉，用姜神医的话来说就是天机不可泄露，而今天姜神医主动来给孩子赐名，可以说是给足了叶家的面子了。
　　当然，现在在场的各位恐怕还不知道叶墨这个名字的重量，不过，那都是后话了。。。
　　一转眼，春去秋来，时间已经到了七年后，小叶墨已经七岁了。
　　村头的大街上，只见一个长相还算清秀的小女孩愁眉苦脸的看着不远处的山头。
　　“唉，我该怎么回家啊？”叶墨看着远处的群山，不由得有些伤感，这是他来到这个世界的第七个年头了，是的，第七个年头了，他还是没有找到回家的办法。
　　他的本名不叫叶墨而是叫叶莫，是一个叫做地球的星球上的一个普普通通的华国人，虽然这两个名字倒是相似，但是对于叶墨来说，这意味差的可就太大了，一个乡村土豪家族的大小姐和一个城市的程序猿，两个本该不同生活的人，居然出奇的碰到了一起，当然如果不是指的是魂穿这样的‘碰’，那可就太完美了。
　　“叶家丫头，怎么这么愁眉苦脸呢。”一苍老的嗓音把叶墨从幻想中拉了回来，叶墨回头一看，一个背着药篓的老者，正在朝着村头走来。
　　“啊，是药神爷爷啊。”叶墨一边蹦着跳着朝着老者走去，这些属于小孩子的天真，当然是叶墨估计伪装出来的，毕竟小孩子的天性就是活泼好动。
　　“姜爷爷今天给你讲个故事，要不要听啊。”老者一边摸着叶墨的头顶，一边笑眯眯的朝着村头走去，坐在了村头的大石头上。
　　“是关于仙人的故事吗？”叶墨显然已经猜了出来，是的，刚开始叶墨五岁的时候，就一直喜欢听村子里的姜神医讲故事，哪怕是关于仙人的故事老者都讲了数十遍了，叶墨依然是听不够。
　　“爷爷，世界上真的有仙人吗？”叶墨一脸渴望的看着姜神医，叶墨自从来到这个世界，便从来没有出过这座大山。
　　“那是当然了，传说中仙人可以呼风唤雨，看到那两座山了么？”姜神医突然话锋一转，指向很远处的两座高峰。
　　“看到了，爷爷。”
　　“那两座山据说就是仙家之人用一把金光飞剑劈出来的。”姜神医一边摸着胡子一边笑眯眯的说道。
　　叶墨则是大吃了一惊，以前他看到那两座山就远远的感觉这两座山怎么看都像是一座，如果要是姜神医说的是真的，那么恐怕这个世界还真的有仙人。
　　姜神医看着叶墨的反应则是点了点头，“丫头，你是好奇山外有什么吗？”
　　叶墨则是一脸认真的点了点头，是的，他找到他的目标了，如果姜神医说的是真的话，那么那个仙人为什么不能是他呢？
　　“山外啊，有各式各样的美食，也有披着人皮的恶狼，当然，这一切都要你自己去外面看看才知道了。”姜神医一脸严肃的警告道，当然，如果要是让姜神医知道叶墨的想法，一定会大吃一惊。
　　“走啦，回村子了。”姜神医一边招呼着叶墨一边向村子里走去，叶墨想了想，便尾随着老者，一同返回了村子。
　　殊不知，虽是卑微渺小，但是那一颗求道之心却已经种在了小小少女的心里，等待着灌溉，生根，发芽。。。
　　等叶墨回到了家，叶父便迎了上来，随后便对姜神医行了个礼，对于这位便宜父亲，至少叶墨本人还是十分认同的，从自己母亲陈澜因为生下她，因病去世后，这位便宜父亲就成了方圆数里有名的黄金单身汉，据说有不少少妇都在打这位的主意，不过，叶墨的父亲倒也是一直未娶，这也让叶墨对这位父亲有了莫大的亲切感。
　　“小女还劳烦神医送回来，实在是有失远迎啊。”叶父抱拳向着姜神医道。
　　“没什么，倒是我有一事相求，不知阁下可否答应？”姜神医一脸严肃的说道。
　　“什么事？姜神医不必客气了。”
　　“我观小女在炼药方面，天赋异常，而老朽我又是大限将至，所以......”姜神医一模胡子，有些尴尬的说道。
　　说到这里，叶父已经大致明白了姜神医的意思了，有很多江湖中人，在临死前都会找到一个合适的继承人传授给他自己的衣钵，好让自己这一脉不至于断绝。
　　“那我就替小女谢过神医了，女儿，还不快去拜见你的恩师。”叶父则是一边回答道一边给了叶墨个眼神，显然是答应了此事。
　　“小女叶墨拜见师父。”叶墨到了现在哪能不明白，赶紧半跪道。
　　“好好好，快起来吧。”姜神医一边招呼叶墨起来一边乐呵呵的说道，显然，他对叶墨也是非常满意。
　　等到姜神医走后，叶父则是吩咐下人做了一桌子丰盛的好菜，他们这一家毕竟是叶家的一小支分家，如若不是叶父有不错的头脑，干起了草药的买卖，否则恐怕过得跟跟普通村民差不多。
　　“爹，您这是。。。。”叶墨虽然年纪小但是心里年纪可是两辈子加一起至少三十岁的人了，岂能不知道叶父想要干什么。
　　“姜神医可是号称有生人白骨，长人血肉的奇人，你可莫不要辜负了先生的期望。”叶父一边吃着菜一边不动声色的说道。
　　“是，女儿知道了。”本来刚开始叶墨对女儿这个称呼还有些脸红，不过装蒜装蒜，装着，装着，不是蒜，他也是蒜了，显然，叶墨已经习惯了这个羞耻的称呼。

第二章  大限？传功
　　第二天，叶墨便来到了村东头的姜神医家，而姜神医此刻正在打拳，只见姜神医左手虚握成拳型便朝着一块石料打了上去，随后神奇的事发生了，原本看似坚不可破的石料被一拳打的稀碎。
　　“哦？叶妹妹来了？”就在叶墨看姜神医打的拳法看的出神的时候，一个长得有些健壮的少年从屋子里走了出来，这少年叶墨倒是认识，好像是村西头老王家的孩子，好像叫王猛。
　　“叶丫头来了？请坐。”姜神医一边伸了伸手示意叶墨坐在院子里的石凳上，叶墨则是打量起眼前的小院，院子不大，正好够一个人居住。
　　“叶丫头想必你也看到我刚才练的拳法了，不知，你想学什么？”姜神医一边喝着茶一边摸着白花花的胡子说道，倒是颇有些道风仙骨的感觉。
　　“那这就请问师父，你那里都有什么了。”叶墨则是如实回答道。
　　“我会的如你所见，比如刚才的化劲拳，又比如生白骨，长血肉的长春功，不知道你想学哪个呢？”姜神医一边喝着茶一边笑眯眯的说道。
　　“师父，弟子两个都想学。”叶墨咧了咧嘴，还是回答道。
　　“师妹，小心贪多嚼不烂啊，我修炼的便是化劲拳，而且已经将化劲拳练到了第三层。”旁边的王猛则是笑嘻嘻的说道。
　　“额，那我只学长春功好了。”叶墨显然也觉得自己有些贪了。
　　“没问题，同时修两个有什么么，你们的师祖甚至修炼的更多，双修也没什么关系。”谁知姜神医却是没有反对，反而很赞同的说道。
　　“师祖？”叶墨和王猛同时惊呼道，显然，王猛也不知道自己有位所谓的师祖。
　　“偷偷告诉你们，你们这位师祖可是位真正的神仙。”姜神医一脸神秘的说道。
　　王猛露出了惊讶的表情，而叶墨则是一脸的向往。
　　“不过，叶丫头你便先好好修炼长春功吧，正如你大师兄所说，贪多嚼不烂。”
　　“是的师父。”
　　一转眼又是两年过去了，而叶墨的长春功显然已经练到了第四层，而长春功不仅有养颜驻颜的效果，甚至还涉及了人体的一个个穴道，可以说是巧妙至极，而叶墨也是大开眼界。
　　不过这两年下来显然也让叶墨对自己的这位师父长了个心眼，在一次练拳中，叶墨竟然看见姜神医凭空的将一壶茶变了出来，虽然姜神医做的隐秘至极，但是叶墨还是结合姜神医对他说的话，猜出了一个几乎不可能的猜测，这位姜神医恐怕就是传说故事中的神仙，而叶墨也暗中请求王猛教授她化劲拳，毕竟，姜神医并不是本地人，也不知其底细，还是防备些的好，而叶墨也一定会为自己这次的决定感到庆幸，反倒是叶墨不知道是自己天赋太低还是什么原因，化劲竟然便一直停在了第六层，这在当时可是让叶墨一阵头疼，当然，如果要是让姜神医知道的话，恐怕会大为惊讶，王猛乃是他好不容易才从整个村子中挑选出来的唯一那么一位可以学武之人，可是哪怕是这样，王猛的化劲也不过堪堪五层而已。。
　　某一天，下午，院子中，“徒儿啊，为师的大限恐怕将要到了。”姜神医突然猛的抓住叶墨和王猛的肩膀说道。
　　“那师父您。。。。”叶墨则是一脸认真的问道。
　　而一旁的王猛则是甚至有些微微的哽咽声，毕竟王猛是姜神医在叶墨之前还先收下的徒弟，而且他和姜神医待了这么多年早已情同爷孙，叶墨倒是也理解。
　　“不过。。。。”姜神医突然话锋一转，仿佛是想要表达什么。
　　“怎么了？师父。”叶墨则是故作关心的问道，从刚刚姜神医的这幅样子，叶墨便知道，事情恐怕不会那么简单了。
　　“吾早年间，曾得过仙人遗留之法，倒是可以将我的功力传给你们其中一人，不过就不知道两位爱徒愿意不愿意了。”姜神医一副病入膏肓的样子说道。
　　“就给师兄吧。”叶墨想了想，故作不舍的说道。
　　“师妹，你。”王猛则是又惊又诧的说道，显然他对叶墨这么说，感到有些意外，毕竟叶墨也曾经问过他化劲的修炼方法，传功，理应是叶墨最先接受才对。
　　“不必再说了，就这样吧，王猛师兄。”叶墨则是一脸深情的说道。
　　“好，那么便随我进屋，今日我大限之日，我便将我的功力传授给我的徒儿，这样，哪怕我姜叔成下九泉也不愧对姜家的列祖列宗了。”
　　而在场的两人都是没有注意到叶墨的嘴角诡异的咧了一下，有些东西恐怕跟她所想的差不多。

第三章  夺舍
　　到了屋内，叶墨好奇的打量了两眼，整个屋子不算大，但是确实异常的干净，可见，整个屋子的主人是非常爱干净的。
　　“来，徒儿，坐在这里。”姜神医指了指旁边的垫子上，而从有两个垫子来讲，显然姜神医早就已经准备好传功这方面的事了。
　　王猛则是对着叶墨不好意思的嘿嘿一笑，毕竟，从叶墨经常向他讨教化劲拳的那种样子来讲，叶墨应该相当渴望师父的传功才对，而他又对这位小师妹极为喜爱，自己这位师兄居然还跟师妹抢，想到这里王猛也是有些不好意思了。
　　“猛儿，把这个吃下去。”姜神医将手伸进一旁的口袋，随后一个小红瓶便出现在姜神医的手中，姜神医眯了眯眼睛，还是从红瓶里倒出来了一颗丹药。
　　“师父，这应该是洗髓丹吧。”叶墨表情故作惊讶，实则暗中冷笑不已，自己这长春功四层可不是白练的，而且又和这位姜神医学了这么多年医学，药理，这到底是不是洗髓丹，叶墨一眼便能认出，这确确实实是洗髓丹不假，可是里面却又加了一些叶墨看不懂的东西，这就使得这丹药的作用有些不明不白了。
　　“是啊，这就是我这里最后一颗洗髓丹了。”姜神医一边摇了摇头一边叹气着说道。
　　“师妹，洗髓丹有什么用啊？”王猛则是一脸懵逼的看着叶墨，毕竟他没练过长春功，对于药更是一概不通。
　　“师兄，洗髓伐脉听说过么？”叶墨一脸羡慕嫉妒恨的说道，仿佛很是不甘心，这个洗髓丹能给王猛一样。
　　姜神医看了眼叶墨，暗自点了点头，自己的好事可是马上就要成了，这种关头可是容不得半分的疏忽。
　　“墨儿，让我看看你的长春功修炼到第几层了。”姜神医突然开口说道。
　　“是，师父。”叶墨将手伸了出来。
　　姜神医右手掐住叶墨的手腕便开始把起脉来，随后，姜神医脸色一喜，确实是货真价实的第四层。
　　“猛儿，坐下吧。”姜神医摆了摆手示意王猛做下，显然，一切照旧，传功要开始了。
　　“墨儿，坐下用长春功为我们两个调理筋脉，传功过程中不容得有一丝的懒怠，毕竟这是仙家的功法，要是没有成功，恐怕有伤天和。”姜神医一脸淡然的说道。
　　“是，墨儿明白。”
　　随后传功开始了，只见姜神医两手掐诀，口中仿佛念着什么，随后，示意王猛将他赐予的那颗洗髓丹吃下，王猛吃下洗髓丹后，两人便面对面坐着，开始了传功。
　　叶墨则是坐的离得他们俩远了些，当然，这也是姜神医自己要求的，为了不打扰二人的传功。
　　叶墨虽然表面上运转着长春功，实则是有些惊奇，传功，这种事本来就不太可能，再加上洗髓丹上莫名增加的几味草药，这也就不由得叶墨的疑心大发。
　　“快，墨儿，将你全身的长春功的功力输送给我。”姜神医一脸痛苦的说道，而王猛则是一副死人的样子，叶墨心中一跳，恐怕有些事，真的和她猜的一模一样。
　　叶墨眯了眯眼，随后便向后一跳，站了起来，显然，没有了叶墨的守护，整个传功，不攻自破。
　　“哈哈哈，你是怎么猜到的？我的墨儿。”少年明朗的笑声在整个室内回荡。
　　“王师兄，哦，不对，现在应该叫您师父了吧。”叶墨却是淡然的说道，什么狗屁的传功，姜神医，大限将至倒是真的，但是这所谓的传功恐怕仅仅只是仙家之人的一种夺舍功法罢了。
　　“咦，你是怎么猜到的？”对于叶墨的那种仿佛一切都在自己掌握之中的淡然，姜神医却是有些犯怵了，知道了自己的想法，而且能猜到几分答案的人，这种人不可谓不可怕。
　　“还记得你半年前，突然凭空变出一壶茶么？”叶墨依旧是那样的淡然。
　　“哦？原来是这里出了问题，那么看来是留你不得了。”少年姜神医一边习惯性的摸了摸自己的下巴，一边若有所思的说道。

第四章  姜神医之死
　　“不过，在此之前，先回答我一个问题。”姜神医一边摸着下巴一边问道。
　　“还有什么问题？”叶墨对于这位所谓的师父，却是没有一点感激之情，冷冷的问道，人不犯我我不犯人，既然对方对自己起了杀心，那么就不能怪她手下无情了。
　　“你是怎么知道我会夺舍的呢？”姜神医摸着下巴的手停了下来，这也是姜神医自己一直弄不明白的一点。
　　“猜的。”叶墨一边盯着姜神医一边有些调皮的回道，这既能算是答案也能不是答案的答案倒是让姜神医下面的话噎住了。
　　事实上，那颗洗髓丹里却是有一种奇草，此草可以短暂的使人的五脏六腑处于衰弱状态，恰好叶墨在修炼长春功后可以说是过目不忘，这种草便被叶墨记下了，五脏乃是身体的源泉，灵魂是因为肉身而存在，伤了五脏便等于伤了灵魂，再配合上王猛突然的一副死人之相，叶墨倒是也没有骗姜神医，确实是猜的。
　　“那你就去死吧，我的乖徒弟。”姜神医大吼一声便跳向叶墨，一拳便是命门，显然是准备直取要害，而叶墨这两年也并没有闲着，哪怕肉身强度可能没有王猛的强，但是一身化劲，早就已经不在王猛之下，叶墨一手化掌直直的接住了姜神医的一拳。
　　而另一手，叶墨也是化拳朝着姜神医砸了过去，化劲六层的功力瞬间全力爆发，狠狠的砸向姜神医，姜神医却是淡淡的看了一眼叶墨的一拳，闲庭信步的挥出一拳，和叶墨的拳头对在了一起，是的，王猛也是化劲六层，叶墨却是仿佛已经猜到了一切，谁没有些底牌呢。
　　叶墨曾经也好心告诉过王猛不要轻易的相信姜神医，可是王猛不听，因此丧命，这可就怪不得她这个师妹了。
　　这时比的就是肉身的强度了，而同样是化劲六层的王猛可是比叶墨这个还没发育好的小妮子强了不少。
　　两人的对峙陷入短暂的僵局，叶墨突然一拳砸向姜神医，力道十足。
　　姜神医刚要使出化劲，便发现一股大力自叶墨的筋脉处传来，姜神医大惊，这个力量非常熟悉，正是化劲拳中的劲力，而想要施展出劲力，至少要化劲拳七层才能做到。
　　叶墨却是依旧淡然，是的，早在一个月前，她的化劲便已经达到了七层的高度，只不过叶墨一直没有展现出来而已，以姜神医的那些诡异手段，想要监视叶墨那可太容易了一些，化劲七层难免会让姜神医起提防之心，但是化劲六层可就不会了。
　　“噗。”姜神医突然猛的喷出一口血，化劲拳有三个坎，分别是三层到四层，六层到七层，九层到十层，将这些坎每跨过去一个，化劲的威力便成倍的增长。
　　“该死，你是化劲拳七层？”姜神医此刻终于大惊了起来，如果三层对四层还有的打的话，那么六层到七层根本就是天坠的区别，七层不仅仅是劲力的加强更是说明对劲力达到了一定的掌握度，六层的劲力打在七层上不仅不会有一点事，甚至七层的高手可以借助那股子掌控力把劲力给反弹回去，姜神医有些绝望了。
　　如果要是按照姜神医本来身体的化劲七层，倒是有机会杀死叶墨，毕竟作战经验，叶墨远远不足早就混迹江湖的姜神医，但是在绝对的实力面前，所有阴谋诡计便成了徒劳。
　　“呵呵呵，没想到，我姜叔成混迹江湖六十载，竟然死在了一个小女孩手里。”姜神医自知必死，却还是凭空变出了一个小瓶，向着叶墨砸去，叶墨避之不及，小瓶没有砸到叶墨时，倒是直接在空中炸开，一些粉末便沾到了叶墨的皮肤上。
　　“死吧。”叶墨没有废话，一掌拍在姜神医的天灵盖上，姜神医僵直的跪了下去，随后尸体倒在了地上。
　　而如果要是让江湖中人知道，江湖中大名鼎鼎的夺舍妖医姜叔成就这样死在了一个还未成年的小女孩手里，恐怕江湖中又会再次掀起一场风波了。

第五章  鬼才
　　叶墨看着眼前倒下的王猛的尸体和一旁姜神医还是打坐姿势的尸体，有些无奈，她其实多么希望姜神医是真心待她好，那她定会好好对待这位师父的，可惜，有缘无分罢了。
　　叶墨看了看眼前的两具尸体，开始搜刮了起来，姜神医临死前冲着她扔的那个小瓶里的东西，明显有问题，不过，到底是什么问题，叶墨倒是还真说不出个所以然。
　　三分钟后，叶墨看着眼前的几样东西，脸色微微有了变化，第一样是一本书，书名便是长春功，长春功一共分为十层，等到十层之后便可开辟紫府，不过从长春功最后一页的名单来看，修炼过这长春功的人恐怕不少，密密麻麻足有百十人，其中开辟紫府的，竟然仅仅只有三人，这让叶墨的脸色变得有些不太好看，三人啊，百人之中才仅仅有三位开辟出了所谓的紫府，这个概率可是太低了。
　　第二样则是一个小口袋，不过叶墨暂时打不开，便没有去理这个小口袋。
　　第三样，也是让叶墨脸色最难堪的一样东西，是的，两张遗书，这姜神医竟然已经早早的写好了一张遗书，在遗书上面交代了自己的一生，姜神医乃是赵国曲河一修仙世家姜家的子弟，因天生没有灵根，便被赶出了家门，逃至吴国，从此混迹于江湖之中，二十七岁，创立姜门，培养众多江湖好手，四十岁时，因得到一位仙人坐化前的洞府，从此，一身武功越发深不可测，姜门本该就此飞黄腾达才对，然而，也不知道这姜叔成是不是脑袋抽筋，一不小心竟然酒后将得到洞府的事，告诉了至交好友，整个姜门差点就被灭门，只能盘踞在秋水城的一角，只留下三位貌美如花的妻子和两位儿子，一位女儿，姜叔成本人也负伤，被迫隐居到了黄粱村养伤，最后死在了叶墨的手里，而后面的顿笔，也是证明，这遗书是一直在更新的，姜叔成并没有想到自己会栽在这里。
　　“唉。”叶墨看着眼前的遗书则是叹了口气，这长春功恐怕就是那所谓的仙人坐化洞府里的奇书了，而化劲拳则是一本江湖中人的武学，怪不得，有时姜神医炼药居然还要自己给他指穴，叶墨还以为是姜老鬼考验自己呢，原来是真的不知道。。。
　　而这长春功竟然也不是所有人都能练的，必须要有灵根之人才能修炼长春功，至于那夺舍之法，本来便是残缺的，哪怕是那位仙人恐怕自己坐化前还没琢磨明白呢，竟然让这位鬼才给琢磨明白了，这可是让叶墨都惊大了眼球，姜神医由于不具备仙人的一些东西，居然想到了用草药替代，竟然还实打实的给整出了一个副本。。。
　　最后便是叶墨体内的剧毒了，据姜神医所说，此乃他早年间所研究出的一种对丹田的剧毒，唯有姜门还有一份解药，若不吃下解药，不出五年，必然化作一摊血水。
　　“师父啊，师父，您可真狠心啊。”叶墨自顾自的苦笑道。
　　叶墨看着最后的这个小包裹则是一脸的无语，这小包裹竟然是那仙人坐化时所遗留下来的产物，恐怕这包裹上还有些仙人的手段，这也难怪叶墨打不开了，但是就是这个禁制，居然还被姜神医给锤开了。。。被姜神医称为空间包裹，是的，这个小小的包裹里居然还有十立方米大的小空间，可以用来放不少东西。
　　叶墨却是有些明了，怪不得姜神医可以凭空变出茶壶，恐怕正是和这个小袋子有关。

第六章  叶家主脉来人
　　叶墨将宝物收好，长春功她可能还需要参悟参悟，其他的宝物却是没什么特殊的，基本都是姜神医随身携带的药材，看了眼躺在地上的两具尸体，叶墨从院子里找来些干柴，放在两人身上，便点燃了干柴，顿时，两人的尸体便燃起了熊熊的大火，直到两人烧到只剩下了干枯的骨架和旁边的已经被烧黑的柴差不多后，叶墨才满意的点了点头，随后拂袖而去。
　　叶家外，依旧是那副和谐的景象，家里的杏树肯定又开花了，院子里定然还是那一片安详的景象，叶墨有些怀念，虽然她并不是这个世界的人，但是对于叶家，叶墨也是有着一些异样的情感，她每天都跟着姜神医学医，两年了，她在家的日子屈指可数。
　　“爹，我回来了。”叶墨一边敲了敲大门，一边喊到。
　　“是墨儿啊，你回来的，可不是时候啊。”叶父看到自己的女儿，眼睛虽然有些泛红，但是还是将叶墨往外推。
　　“怎么了？爹。”叶墨显然是有些敏感的注意到了什么。
　　“嘿，叶侄，你没说你还有个女儿啊。”突然一个声音从叶父的后面响了起来。
　　“墨儿，还不快见过两位姑爷爷。”叶父虽然有些不忍心，但是看着叶墨，还是叹了口气，一副认命了的样子。
　　“呵，我怎么还不知道我有两位所谓的姑爷爷？”叶墨冷笑着问道，这两人显然是叶家主家的人，而叶家主家，说白了，也不过是将生意做大了的普通人，这个世界终究还是靠实力讲话。
　　“墨儿，别这样说话。”叶父则是训斥着叶墨道。
　　“哦？叶侄儿，这就是你教出来的好女儿？不然就是她了吧。”其中一位老者笑眯眯的说道。
　　“此女长相清秀，身材虽是发育未全，但是胜在年纪小，还是个雏，献给穆少主，却是不错。”另一人显然以一语定下了叶墨的命运。
　　五分钟后，两位老者架着一辆马车缓缓离去，叶墨则是充满着疑问的看着叶父，主家之人与旁支，正常来讲，应当是井水不犯河水，哪怕有关系，也是八竿子打不着才对，而这两人，显然是针对着他们这一脉来的。
　　“墨儿，爹明天给你收拾收拾，你拿着钱，赶快跑。”叶父则是一脸认真的说道。
　　“先不着急，先告诉我，那个穆少主是谁。”叶墨不慌，反而淡淡的说道，其实她这次回来主要就是和父亲道别的，首先就是她体内的剧毒，她要想办法除掉，另外，就是那个仙人的洞府，这些遗书上都有了交代，可能。。。一辈子都不会回来了。
　　照长春功来说，有灵根之人才能修炼，才能成为一名修士，而叶墨便是这么一个有灵根之人，有灵根在普通人群众中却又是万里挑一，可想，成为一名修士是有多难了，她本想让父亲也踏上修仙路，但是她刚才用长春功上面的一种观望法之后，却是有些失望，整个叶家从仆人到自己的父亲，居然没有一个人拥有灵根，而叶墨心中也早已有了定夺。
　　“是一个主家请来的一位少年客勤，据说那人是一个仙人。”叶父着急的说道，鬓角都是有些白了，显然，他最近为这事操碎了心，叶家一旦有人口出生，哪怕是分支有人口出生，分支的家主都必须回主家一趟登录人口，而这也是使得叶墨一开始就被主家的人盯上的原因。
　　“没什么，大不了，就去一趟。”叶墨则是安慰着叶父说道，显然，叶墨并没有将什么穆少主当成一回事，一般来讲修士是不会轻易踏进俗世的，只有修为越低下的修士，却是越会接触到俗世之人。
　　叶墨还真就不信这个所谓的仙人他有多强，想来，姜老鬼那两页的遗书倒是给叶墨指出了一个明路，答案就是仙人他也是人，也是可以杀死的。
　　五天后，一辆马车从叶家缓缓离去，而马上上坐的正是叶墨和之前的两个叶家主脉的两位老者。
　　“姑爷爷，以后还请您多担待了。”叶墨说道，虽然仅仅只有十岁，但是叶墨却已经比同龄人高了不少了，看起来倒也是亭亭玉立。
　　“嘿，丫头，这可是好事，穆少主可是位仙人，若是叶家能和仙人结成良缘，哪怕是你们的那个分支都会有好处的。”其中一个老头笑眯眯的说道。
　　“嗯，是呢。”叶墨虽然暗中有些肺腑不已，但是表面上还是恭恭敬敬的答到，开玩笑，真要是女孩，叶家主脉三百人口会拿不出一个女孩来给所谓的少主？要是叶墨真的是涉世未深的那种小女孩说不定就信了。

关于本书问题
　　总有人问我单身，嫁人还是百合，作者在这里说明下，作者本人是非常爱看修仙文和变身文的，但是你要说嫁人吧，怎么可能，单身吧，会有些轻微百合，都说了是武帝，武帝会嫁人么，会对红尘有所眷恋么？不可能的嘛

第七章  宅中宅
　　“奇怪，这丫头怎么一动不动的？怕不是个傻的吧？”其中那个经常笑眯眯的老者有些疑问的看着旁边的冷面老者，三天了，马车上的这三位还在赶路，而另其中一位老者奇怪的则是，他们驾驶马车赶路的这三天，除了吃饭，喝水，晚上找客栈睡觉以外，这个叶家支脉的小丫头硬是没有和他们说过话，一直保持着闭眼的姿势。
　　“管他呢，只要咱们能做好家主交给咱们俩的任务就行了。”
　　“嘿嘿，说的也是，那可是一大笔钱。”
　　就在两个老者交谈时，叶墨却在旁边睁开了双眼，突破了，长春功第五层，长春功越往上修炼便是一层比一层难，还记得上次长春功突破还是在半年前，而就在三天前，上马车后不久，叶墨便发现，长春功第五层的瓶颈突然有些松动，当即陷入了冥想之中，果不其然，突破到了长春功的第五层。
　　“哦？这就是灵识？我这应该也能算是一名修士了吧。”叶墨摸了摸自己的下巴，在心里想到。
　　是的，就在突破第五层的一瞬间，她便发现自己居然对周围东西的认知更加的清楚了，灵识甚至可以直接感知到普通人身体的一些很细微的细节，比如，毛孔，血管，说是周围一切都在自己的掌握之中也不为过。
　　又过了两天，叶墨巩固了自己的境界这才从喜悦中醒了过来。
　　“叶家小妮子，到了。”随着冷面老人的话毕，叶墨便干净利落的跳了下来，入眼的则是一座小小的城市，城市不算太大，顶多是比城镇大一些罢了，整个街上倒是有不少人。
　　“姑爷爷，这便是叶府？”叶墨看着眼前的巨大宅府倒是有些惊讶，相比前世的电视中所看到的古宅大了不知道多少。
　　“咦，这便是叶家支脉的小姐？”随后，一个有些轻佻的声音从叶府里传了出来，来者则是一名女子，女子五官秀丽，容貌端正，一边轻佻的摇着扇子，一边优雅的从叶府里走了出来，哪怕是叶墨也是一时之间沉迷其中，不过叶墨哪里是寻常之人？很快，便从这股子吸引力当中挣脱了出来。
　　“报告三小姐，这便是我那侄儿的女儿。”其中那个冷面老者则是有些卑微的说道，叶墨则是注意到了这一点，她和叶父的那个叶家，恐怕连支脉都有些算不上，怪不得，把叶父逼成了那副样子，哪怕是主脉真想抢人，恐怕父亲即是再不舍，也会把自己交出来。
　　“亭亭玉立，五官倒是精致，跟我走吧。”三小姐一边说着一边用扇子指了指叶墨，显然是示意叶墨跟她走。
　　“可是，大小姐这。。。”
　　“这恐怕不符合老爷的规矩吧，毕竟这是穆少主要求的任务。”
　　“哦？叶家到底是我们叶家的人说了算，还是那个穆少主说了算？”叶三小姐冷目一聚，直直的盯着两个老人，两个老者顿时苦笑不已。
　　“当然是您说了算，我们这就走。”随后冷面老者拉着旁边的笑面老者便离开了。
　　“停下，你们两个这个月的月钱便扣除一半，如若再发生这种事，便自行离去，我们叶家的家事还轮不到外人指手画脚。”叶家三小姐说完，便直直朝着叶府内走了进去。
　　叶墨想了想便跟了上去，这一手杀鸡儆猴对叶墨来说倒是颇为有趣，不过可惜，鸡倒是被那两个倒霉蛋做了。
　　“有点意思。”叶墨暗道，这叶家三小姐生来不是个男人倒是有些可惜了，如若是个男人，这三小姐定会成为数一数二的大人物。
　　叶墨跟着叶家三小姐走了不一会便到了另一个宅子，宅子前竟然还有一条小溪，哪怕是叶墨也不得不承认，叶家对于支脉来讲，确实是的庞然大物，单单是这宅中宅，就不是一般家族能消费的起的。

第八章  叶墨的威胁
　　“你以后便住在这里吧。”叶三小姐指了指宅中宅旁边的一座小屋子说道。
　　“有意思，你叫什么？”叶墨一边往里走一边问道，刚刚她用灵识将整个宅子和旁边的屋子都扫了一遍，确认没有诈才开始往里走。
　　“呵呵，妹妹真有意思，我说出自己的名字之前，妹妹不应该先接受下自己么。”叶三小姐呵呵一笑，随后说道。
　　“呵呵，那倒是在下失礼了，吾姓叶，单名一个墨，不知小姐芳名？”叶墨倒是高看了叶三小姐一眼，刚刚叶墨可是暗中用灵识来对这位叶三小姐施加压力的，再配合上刚刚自己的主动的谈话方式，换做正常人恐怕早就被那股压力得压的难受了，没想到，叶三小姐竟然还能反客为主，不简单，这三个字是叶墨给叶三小姐的评价。
　　“小女，叶瑶，见过仙师大人。”叶三小姐说完，这下却是轮到叶墨的惊奇了。
　　“你刚刚说仙师，你见过像我一样的仙师？”既然能说出来，那叶三小姐自然是见过仙师才对，果不其然，叶三小姐的下一句话便让叶墨升起了警惕。
　　“呵呵，能在语言方面给我这么大压力的人，恐怕也就只有穆少主和您了。”叶瑶则是轻笑着说道，她叶瑶可是整个边南城有名的交际花，见过的世面也多，见过的大人物也多，唯有两个人给了她刚才那种来自灵魂的压迫感，其中一个是来到他们家的那个穆少主，而另一种便是眼前的这个还未成年的小姑娘，虽然叶瑶表面还算是沉稳，实则内心直冒冷汗，对方这个距离若是想取她性命，恐怕是轻而易举，而凭叶家想要跟一位仙师作对，那整个叶家恐怕都会不复存在。
　　这句话却是让叶墨大大警惕了起来，长春功五层才堪堪能动用灵识，那对方显然法力上要么持平要么高于自己，这是毋庸置疑的，不过，修士的灵识一般只有进一大阶才会发生质的变化，所以对方到底比自己是强是弱，哪怕是叶墨也不太好分析。
　　“那个穆少主现在在哪里？”叶墨想了想，随后问道。
　　“报告仙师大人，穆少主最近去天玄山一脉附近了。”叶瑶脑子显然转的很快，穆少主是仙师，这位从支脉找过来还具有元阴的女子，显然也是仙师，叶瑶高下立判，立即转而投奔叶墨。
　　“嗯，你很聪明，有些话知道该说的，你知道可以说，有些不该说的，你同样应该知道怎么做了吧。”叶墨伸了个懒腰，有些老练的说道。
　　“呵呵，小女子自然知道，若无什么事，小女子这就告辞了，不来打扰仙师休息。”叶三小姐说完便想跑路。
　　“慢着，过来一下。”叶墨招了招手淡淡的说道。
　　“请问，仙师大人何事。”叶瑶显然是有了些不好的预感。
　　“把这个吃下去。”叶墨随手一变，便凭空变出了一颗药丸，这是原本就在储物袋里的东西，应该是姜神医练出来的毒药，而这味毒，叶墨以前也自己尝过，并配出了解药，对于跟自己同样的修士来说，这药可能没什么用，但是对于凡人，这药乃是一味奇毒，如果三个月内不吃到解药，必然是毒发身亡，至于姜神医临死前阴叶墨的那种药粉，叶墨却是大为惊讶，那种药粉居然连修士都能威胁道，不过可惜，姜神医也仅仅只是练出了一瓶那种毒药，若是还有药的成分，以叶墨现在一身不逊于姜神医的医术，还真是未必配不出解药来。
　　“额，这样不太好吧。”叶瑶眨了眨清澈的大眼睛，意动的说道。
　　“让你吃你就吃。”叶墨有些冷厉的说道，她也想怜香惜玉，但是那是分场合，现在的叶墨，毋庸置疑。
　　叶瑶一看计谋无效，便有些无奈拿起丹药吃了下去，倒也是一气呵成，但是也将叶墨记在了心里，此人虽然外表看似孩童，但是做事却是异常的老练，叶瑶可不想和这样的家伙敌对。
　　“以后每隔三个月，便来到这里，我便给你一颗解药，知道完全解完你的毒为止。”叶墨淡淡的说道，不让此女看出一点点表情上的破绽。
　　“是，小女子便这厢告退了。”叶瑶向叶墨鞠了一躬，便缓缓向旁边的宅中宅走去。
　　“急什么，你先告诉我一些问题。”
　　“仙师想知道什么，小女定全部告诉仙师。”
　　“穆少主去天玄山干什么？”
　　“听说是去参加一个仙人的聚会。”
　　“哦？也就是他最近不会回来对么？”叶墨问道。
　　“是的。”叶瑶老老实实的回答道，反而是一点歪心思不敢想。
　　“这样吧，你就说我在你那里住了，总而言之，别让其他人打扰我，打扰我的后果。。。。”
　　叶瑶则是有些凝重了起来，后果是什么？
　　“主家消失。”叶墨淡然的说道，自从杀了姜神医之后，叶墨似乎便不是太抗拒杀人这种事了，而且这种地方人口可比地球密集了不知道多少，便是一个小点的城镇，人口都有数万，而且，叶墨向来是人不犯我我不犯人，血洗个叶家，对于现在的叶墨反而是没什么负罪感，更何况叶父和她对于这个所谓的主家，感情也不深。
　　“是，叶瑶知道了。”叶瑶说完便缓缓离去。
　　叶墨则是看着叶瑶离去的方向，若有所思，天玄山，看来是必须去一趟了。

第九章  三宫七派
　　五分钟之后，一位外表英俊，身材略微有些瘦弱，留着一头漂亮的马尾，身穿一袭青袍，手拿一把折扇的俊美少年便出现在了大街上，这一身翩翩公子形象的人，正是叶墨，显然，叶墨也是对自己的这一手易容术非常的满意，至少在穿越到这个世界之前，叶墨断然是不敢这么穿的，果然是容貌决定了一切。
　　“这位小姐，请问您知道天玄山在哪里么？”叶墨拦住了一位红衣女子问道。
　　“哦？道友也是去天玄山？”中年女子则是一惊，按理来说，她已经遮掩了自己的修为，是不会被同阶修士所探查到的，那么只有两种可能，一种是对方的修为高出自己太多，至于另外一种嘛，可能性则是有些微乎其微了。。。
　　“是的，还未请教道友的名字。”叶墨显然也是吃了一惊，也不知道自己这运气是好是坏了，这整个城这么多人，偏偏就遇上了这么一位‘道友’。
　　“在下名为孙虹，见过前辈。”这名为孙虹的女修士向叶墨抱拳鞠了一躬说道。
　　“在下叶墨，倒是道友言重了，我可不是什么前辈，反而应该我称呼您为前辈才对。”叶墨却是一副受不起的样子说道，这也难怪，毕竟叶墨踏上仙路从长春功升到五层来看的话，这也不过才仅仅五六天而已。
　　五小时后，一座高耸入云的巨峰屹立在边南城与无尽海之间，此山正是天玄山，而整座巨峰上，只见两人并肩走在一条高耸，蜿蜒的山路上，其中那名俊俏公子，正是叶墨。
　　“道友竟是散修？”显然对于这种事孙虹却是大为震惊，本来想知道修士的存在并不难，但是难的就是如何踏上仙路，毕竟散修几乎全是出身低微，想要正好获得一本适合自己灵根的功法，踏上仙路，又正好有灵根，这种可能简直是微乎其微，不过，当孙虹看到了叶墨的这一身装扮，倒也是释然了，这打扮分明是有钱人家的公子哥，修仙功法对于有钱人家倒还真不是太慢，倒是灵根，限制了凡人的入门。
　　“叶公子是哪里人？”
　　“在下黄粱修士。”叶墨淡然回答道，除了刚开始的震惊，到了现在，叶墨显然是已经习惯了此女的存在。
　　“不知道友可否知道，此次的修士大会，到底是为何。”这话倒是叶墨说的，到了现在，叶墨已经琢磨出了眼前这位名叫孙虹的女修士的性格，怕事，胆小，老实人，显然都不是什么好性格。
　　“这次的修士大会其实是天玄门选出的一次入门选拔，据说天玄门在整个吴国都是数一数二的大势力...”孙虹则是开始话痨了起来，开始絮絮叨叨的讲了起来，天玄门有多么多么厉害，不知道的，估计还以为是哪个邪教组织的传教士呢。。。
　　叶墨则是暗自思考中，这话痨女修士说了这么半天，叶墨却只是得到了仅仅几个有用的信息，吴国仅仅只有十个修仙大派，分别是三宫，七派，三宫组成了宫盟，而七派则是组成了七绝盟，两个盟分立对峙，都没有明面上的盟主，整个联盟的内部都是由个个派系的派主共同主持。
　　而这次收人的便是七派中的天玄门，整个天玄门的势力不可谓不强大，竟然占据了整个吴国最大的第一峰作为自己的山门所在。
　　而之后的路上却都是一路安静，修士御气赶路不可谓不快，整个天玄峰，凡人可能用一整天都赶不完的路程，叶墨向张虹学会了御气的窍门之后，竟然仅用了半个小时便快要赶完了。
　　到了山上以后，叶墨才发现一个惊人惊骇的问题，这整个山峰恐怕是被人故意开辟出来的，是的，一般的山峰都是上面是尖的，而这里却是平的，显然是整个山峰被人给截腰砍去一半所导致的，能够将山拦腰斩去一半的强者，对于叶墨来说，想不惊骇都难。

第十章  强盗修士
　　等一到了这座山脉的横截面，就连叶墨也忍不住一声轻哼，舒服，这里绝对是修炼长春功的圣地，难怪这么多人来参加天玄山的收弟子的大会，如果能进入天玄山修炼，恐怕一年的修炼量能顶其他地方十年都有余，这也说明了散修的资源根本不是这种宗门圣地能比得了的。
　　不过，即便是这样，叶墨还是立即清醒了过来，哪怕是全身异常的舒畅，叶墨也没有忘记用灵识进行警戒，而旁边叫孙虹的女修士也是一脸的享受。
　　走了不久，一座偌大的拍卖行便出现在了叶墨的眼中，而孙虹却已经和叶墨分开了，这反而是叶墨暗示的，孙虹这种性格当朋友可以，但是却不能深交，深交的后果，总有一天会让叶墨付出代价。
　　“哦？小哥是新来的吧。”就在这时，一位长得贼眉鼠眼的胖子从一旁跑了过来，而叶墨对于这种事也不感到太过稀奇，显然，这位肯定是把她当成那种来见见世面的公子哥了。
　　“哦？道友有什么事么？”叶墨一边清摇着扇子一边淡淡的问道，仿佛真是一位来见见世面的公子哥。
　　“嘿，小兄弟需要一个引路的人么？”胖子皮笑肉不笑的说道，这倒是让叶墨想起来前世一个很有名的词，司马脸。
　　“那便请吧。”叶墨笑眯眯的将折扇收起，伸出一只手，而手上则是带了一颗戒指，一般来讲叶墨这贵重的一身衣服会给人一身暴发户的感觉，然而让叶墨穿上却有些不一样的美感。
　　“是，是。”胖子却是有些看痴了，这小子有些邪门，他一个大男人居然看一个公子哥看直了，显然胖子是把叶墨归类为妖精这一类的了，再看向叶墨则是有些奇怪的眼神。
　　叶墨被胖子一看，则是有些肉跳，这胖子这是什么眼神。。。
　　当然，如果要是让叶墨知道胖子心里所想，一定会不以为然，为什么叶墨让叶瑶准备了那么多件衣服，她偏偏选中了这件？还不就是为了好勾搭小妹妹，哪怕她现在没有以前的那种生理欲望，但是她还是穿了她认为最好看的那件。
　　三十分钟后，一家酒馆里，叶墨吃完了饭菜，便让胖子付钱，而胖子显然也乐意，不就付钱卖对方个人情么。
　　直到叶墨一直吃喝玩乐到集市那头，胖子终于有些忍不住了，“公子，您也是不是该结账了。”胖子有些颤音的说道，刚刚吃喝玩乐的那些钱，几乎是他一半的家底了，而叶墨这边却是一分水货都没看到。。。
　　“哦，说吧，多少钱，我付。”叶墨想了想，确实如此，这胖子至少在这方面对待他还算不错，作为个导游，倒也是尽心尽力了。
　　“不多，两百下品灵石。”胖子显然对于叶墨这种答应很爽快，也是非常的满意。
　　“额，你说什么？”叶墨有些尴尬的摸了摸俏鼻，要是俗世的钱，她确实管叶瑶借了不少，至于这灵石嘛。。。她确实是第一次听说。
　　“客观不会是拿不出钱，想跑吧？”胖子则是有些狐疑的看了眼叶墨。
　　叶墨则是更加尴尬了，对面怎么知道她想跑。。。
　　“不瞒你说，本少爷今天还真没带钱，能打欠条么？”叶墨则是一脸认真的说道。
　　“。。。。”
　　“大虎，二柱，给我上。”随着胖子的一声令下，叶墨身后的丛林里便跳出了两个壮汉。
　　“哦？有意思。”叶墨则是不慌不忙，在这两人出现之前，她便已经用灵识察觉到了眼前这个胖子的不怀好意了，当另外两人跟上来，叶墨则是更加确定了这点，修士中的强盗，也并不是没有，而叶墨也没想到，正好会被自己给遇上了。

第十一章  收飞剑
　　等到两人出来之后，叶墨则是仔细的打量起了两人，两人高矮胖瘦几乎可以说是一模一样，甚至长相也是极为相似，显然。。。这是一对双胞胎。
　　只见眨眼之间，叶墨便被三人包围了起来，强盗修士的名气在整个修炼界都是出了名的，他们的修炼资源基本不靠自己赚，都是靠截杀其他修士来补给自己，因此在整个修士界也是臭名昭著的存在。
　　“大哥，这小子是什么层次的？”旁边那个名叫大虎的壮汉冲着胖子喊到，显然，半路上，张虹教叶墨的灵识隐藏修为法还是很有效的。
　　“不用怕，这小子修炼的应该是木系功法，进度大概在五层左右。”
　　“五层？”双胞胎中的二柱一笑，他和哥哥全是四层，而跟他们俩合伙的胖子却也是个五层的高手，显然，在他们看来叶墨已然是他们的囊中之物了。
　　“呵！”大虎一出手便是叶墨的小腿处，显然，他并不急于杀死叶墨，而是想要将叶墨捉拿住。
　　叶墨此时却也顾不得优雅，两个四层的修士加上一个五层的修士，只要不是蠢货，都不会大意的。
　　叶墨抓住大虎的一只手臂，另外一只手则是使用出了寸劲拳，七层的劲力立即在大虎的胸口处爆开，随后，叶墨便立即放开了大虎，转而去攻向那位跟他一样同样是五层的胖子，大虎倒退了数步才停了下来，随后噗的一声，吐出了一口血水，里面还有着一些内脏的随便，叶墨这一拳竟是如此恐怖，其实，修士在达到紫府筑基之前的肉身都是极为脆弱的，只是攻击的手段比之江湖中的高手强了不少，能够击杀筑基期以下的江湖高手，事实上还是有的，甚至还不少，而姜神医恐怕就可以以化劲拳七层和修士对拼，但是像叶墨这样炼气期便体法双修的却是一万个里面估计都没有一个。
　　“这小子的肉身极为恐怖，大家小心。”大虎刚说完，便发现一个黑色的抛掷物朝着他的头顶抛了过来，大虎刚想躲开，便被砸了个正着，这抛掷物正是那个五层的胖子。
　　此时的叶墨手里却是多出了一把飞剑，飞剑必须要修士的灵识才能催动，而这个胖子虽然有灵识，但是灵识却远远没有叶墨强大，眨眼间，灵识联系便被叶墨切断，飞剑立即便易主。
　　而旁边的二柱却已经吓傻了，他们三人在这里打劫了无数修士，还没有失手过，谁能想到眼前这个修为仅仅五层的修士战力居然这么惊人，仅仅只是一个照面便将自己的大哥和同伙放倒。
　　“你们打劫别人时，何尝有想过其他人有什么滋味？”叶墨却是义正言辞的说道，仿佛正气凛然，天生就是来收服这些恶人一般，倒是把自己欠对方钱的事，一概不谈，毕竟谈出来也是尴尬。
　　“前辈饶命。”五层的胖子看着叶墨手里本属于他的飞剑，脸色难看的很，一出手就是这般，如果要是再给他个机会，他一定会离这少年越远越好。
　　“可以，我自然可以饶你们一命，而且还可以把飞剑还给你们。”叶墨却是眼睛一转，贼兮兮的说道。
　　胖子脸上则是一脸的喜色，看着叶墨的样子，仿佛叶墨的形象又高大了几分，而心里却是将叶墨的样子记住，准备等实力强了再下手。
　　“过来取飞剑吧。”叶墨则是将飞剑单手拖起，示意胖子上来取回飞剑。
　　等到胖子一脸感激之情的走到跟前，叶墨却是突然诡异一笑，右手突然反握住剑柄，飞剑出窍，胖子的头颅立即飞了起来，而，这，仅仅是在一秒之内。
　　而大虎和二柱却是早就已经吓傻了，不是还飞剑么，怎么突然这位前辈就杀人了。。
　　开什么玩笑，叶墨对于敢于向自己拔刀的人，那么这个人就只有一个下场，那就是，死。
　　至于为什么用这种手段，自然是叶墨的计谋，对方毕竟是修士，鬼知道有什么莫名其妙的手段，要知道兔子急了还咬人呢，当然不能逼急了对方。
　　当另外两个兄弟反应过来时，叶墨却已经到了他们的身旁，一剑出，两颗人头，滚滚落地，叶墨在他们身上翻了翻，便拿出了一种石头，上面则是预感着些许的奇异的气息，叶墨知道，这便是灵石。
　　等到叶墨把两人收拾干净后，便从储存袋里拿出了一瓶水，倒在了三人的尸体上，等到叶墨走后，三人的尸体便已经化作了废料。

第十二章  修士境界的划分
　　等到叶墨走后，一个精灵一般的少女从一旁的草丛里钻了出来，看着叶墨的方向若有所思。
　　“人类，到底是一种什么样的生物呢？”少女从草丛里慢慢的走了出来，看着地上的已经化作尸水的两人，眨了眨眼，而少女的身后则是一条长长的尾巴，如果要是让叶墨看到一定会吓一大跳，哪有人会长尾巴的。
　　。。。。
　　“道友，能否给我介绍下天玄山和天玄门的情况吗？”叶墨朝着一个人行了个同辈之礼问道，不过这次叶墨找的却是天玄门认证的指路弟子，像胖子那样的修士强盗在整个天玄门收弟子时不可谓不多，天玄门也是开始对这些人动刀了，这便出现了指路弟子这一职业，只需要缴纳一点点的低级灵石，便可以享受到优质的服务。
　　“哦？这位道友如何称呼？”男子一见叶墨，则是抱拳，鞠了一躬，他在天玄门也仅仅是个看守灵药园的记名弟子，修为也不过看看四层，而叶墨的修为他却看不透，这已经让男子生出了交好之心，毕竟修炼界还是谁拳头大谁说了算。
　　“在下叶墨，不知道友如何称呼？”叶墨则是回答道。
　　“我姓李，名蔲，道友叫我李蔲便可以了。”男子也是笑呵呵的回了个礼，显然，只要不是主动来闹事的，他基本上都欢迎，但是，主动闹事的还不是少数，然而，天玄门哪里管最底层弟子的死活，但是当指路弟子的灵石，天玄门却不会动，显然每次收弟子哪怕受的气多点，这些人便也认了。
　　“李道友，便跟我一边走，一边了解下整个天玄门吧。”叶墨则是做出了一个请的手势。
　　虽然叶墨在胖子那里也得到了不少情报，但是跟身旁这位李道友交流了一下后，叶墨却是有些庆幸，那个胖子几乎是张口胡来，好多地方根本就不对劲，比如闯天玄门后山是要罚杖刑的，但是胖子那边的居然是可以随便进，这要是叶墨以后进了天玄门，岂不是尴尬了，
　　而叶墨也在这里了解到了不少修炼界的东西，比如境界的划分，修士的境界到底有多少个，哪怕是天玄门这种吴国的庞然大物级别的宗门也不知道。
　　已知的境界分为炼气期，筑基期，金丹期，元婴期，以及这个世界的巅峰化神期，不过，化神期倒是在五千多年前便已经绝迹了，传说只要有元婴圆满的大修士突破到化神期，立即就会飞仙而去，不过可惜，整个吴国，乃至旁边的赵国，厉国，已经整整数千年没有出现过元婴圆满的大修士了，这也使得化神期在这个世界的几乎绝迹。
　　“据传，我们天玄门的祖师天玄道人便是这样一位元婴圆满的大修士，不过可惜，根据遗迹传来的种种消息，天玄道人可能在五百多年前已经在一所遗迹里坐化了。”李蔲提起天玄道人却是一脸自豪，仿佛他自己就是天玄道人一般。
　　叶墨看了一眼却是不以为意，小孩子心性罢了，不过这也难怪，如果说筑基期在炼气期中能突破的算是百中无一的话，那么金丹期在筑基期中便是千中无一，元婴期在筑基期中便是万中无一，更别提消失了数百年的元婴圆满，差一步化神的顶级强者了。
　　“这里便是道友要找的拍卖行了。”李蔲看着眼前的一字红楼笑着对叶墨说道。
　　“好，那么便到这里吧，给。”叶墨随手拍出十颗下品灵石，随后摆了摆手道。
　　“谢谢前辈，谢谢前辈，如果前辈有事的话，尽管来找我。”李蔲却是惊喜万分，其他人都是会跟跑路弟子讨价还价，而叶墨如此之痛快，也是李蔲没有想到的。
　　“好了，快回去吧。”叶墨有些不耐烦的说道。
　　“是，是。”李蔲拿完灵石便往天玄门的方向跑了回去。
　　叶墨之所以这么大方，完全是因为有钱了，是的，他在三人搜出来的东西光是灵力微弱的中品灵石便有一百多，下品更是有三百之巨，十下品灵石，对于现在的叶墨来讲，还真不是什么难事。

第十三章  聚灵草
　　叶墨看着眼前的拍卖行，眉目间倒是有些一丝不舍，她要将飞剑卖掉，开玩笑，这飞剑也不知道是谁的赃物，叶墨当然要洗白一番，不然，让别人误以为她就是强盗修士，那可就不好了，虽然叶墨也是很想要这把飞剑，但是还是走了进去。
　　“仙师大人，里面请。”这时一个老奴走了过来，毕恭毕敬的向着叶墨说道，而叶墨则是用灵识扫了老奴一眼，这老奴竟然是一副傀儡之身，显然，是一位擅长机关术的修士练出来，专门用来招待客人的。
　　“仙师大人，请将这块布蒙在自己身上。”傀儡老奴拿着一块紫色的布，不带有一丝感情的说道。
　　“哦？这是？”叶墨却是看着布问道，哪怕是傀儡老奴没有接着往下说，叶墨便也猜到了半分，这块布居然可以隔绝神识的探查，可以说是，价值不亚于自己手里的飞剑了，当然，叶墨不知道的是，这布只能隔绝筑基期中期以下修士的探查，若是实力高出法宝上限太多，还是会无效的。
　　“不知道客官要拍卖什么？”傀儡老奴问道。
　　“自然是这个。”叶墨却是一翻手，便将自己从胖子那里得到的飞剑给翻了出来，可惜了，有缘得剑，却无福消受啊。
　　当老奴将剑拿走后，叶墨便在一个包厢里打坐了起来，这便是叶墨一天的日常，修炼，修炼，修炼，只要不是有什么太大的事，叶墨基本上都是在修炼状态，从她和强盗修士的一战，叶墨更加清晰的认识到了自己实力的不足，若不是对方灵识比自己弱了太多，若是对方的灵识和自己差不多强，可以驾驭飞剑，自己恐怕早就已经载在那里了。
　　就在叶墨静静修炼时，老奴却是敲了敲门。
　　“请进。”叶墨睁开双眼，看向门的方向。
　　“客官，有人说要出一百中品灵石来购买此剑，不知阁下意下如何？”老奴问道。
　　“你便问那人，有没有可以提升修为的仙药，若是有，那这把飞剑不拍卖，让给他又如何。”叶墨淡淡的回答道。
　　三分钟后，老奴便走了回来，拿出了一个玉盒，玉盒刚一打开，里面便喷出一股成年草药的异香，而叶墨好歹跟姜神医学过医术，刚一打开，便认出这便是聚灵草，而且还是一株年份在三百年的聚灵草，早知道，一般的聚灵草一百年便已经是大限了，而能突破大限的聚灵草在整个聚灵草内都是绝无仅有。
　　“好，那便换了。”叶墨却是哈哈一笑，显然对这聚灵草极为满意，那飞剑拿着也是烫手，换这一株三百年的聚灵草，又有何不可？
　　与此同时，西包厢内，一位大小姐旁边却是跟着一个穿着像是仆人的修士。
　　“你看，我爹总跟我说，他当年得到一件宝物有多么不容易，这宝物还不是用聚灵草给换来了？”大小姐却是一脸娇气的冲着旁边的仆人洋洋得意道。
　　“小姐说的是。”旁边的女仆却是一脸无奈，这能说什么，这位大小姐也是娇气惯了，说了也不会听的，这位大小姐虽然不强，但是背后的靠山可是天玄门一位金丹期长老，谁又能说她什么。。
　　而，这时的叶墨却是已经出了拍卖行，飞剑这个烫手的东西，总算是被他抛出去了，而叶墨的心情却也是好了许多，最重要的便是那颗聚灵草，恐怕至少够叶墨修炼到炼气九层的了，至于紫府筑基，叶墨却是想也没有想过，这玩应对于现在的她还是太远，做修士还是实际点比较好。

第十四章  二阶妖兽的实力
　　叶墨看着不远处来来过过的修士，这便是她的目的地了，修士市场。
　　进了修士市场，两旁却是一个个摊位，摊位虽多，但是却是井然有序，显然，暗中有天玄山的守序。
　　“五十年的聚灵草，便宜卖了。”
　　“走过路过，不要错过，赵国修仙界的最新资料，邪修怕有大动作。”
　　“我这把剑乃是...”
　　显然，这些修士的叫卖声却是一个比一个大，生怕自己家的东西卖的没有别人家的快一样。
　　叶墨却是看了一眼那颗聚灵草，摇了摇头，有些不以为然，什么五十年份的聚灵草，那分明是十年份的聚灵草，五十年份的聚灵草和十年份的聚灵草可以说几乎是一模一样，要不是叶墨学了这么多年医，恐怕她都被这修士的造假手段给蒙混过去了。
　　“老板，这聚灵草怎么卖？我买了。”一个有些胆怯的少年则是弱弱的问道。
　　“哦，这株五十年份的聚灵草啊？一共一百下品灵石。”老板则是不动声色的说道，显然，这位也是个老油条了，说起谎话来，丝毫没有一分的脸红。
　　“可是，我没有那么多。。。”少年看着老板的样子，显然是有些紧张，用手攥了攥自己的衣服，随后有些怕生的说道。
　　“那就滚远点，别打扰了老子做生意。”老板则是有些赶人的说道。
　　“可是，我还要用这仙药来救我的母亲，求求你了。”少年则是跪下来，立即大哭道，仿佛，他的母亲得不到这株草就要病死了一样。
　　“那好吧，我也不是不讲情面的人，给你打个七折，七十块灵石好了，不能再少了。”老板仿佛有些心软的说道。
　　“好的，谢谢老板。”少年交付了灵石，拿完聚灵草，立即便跑了。
　　叶墨看到这一幕，却是笑出了声，十年份的聚灵草只不过堪堪价值四十块下品灵石罢了，这老板硬是造假，造成了五十年份的聚灵草，还标价一百块下品灵石，而那少年也不是什么好人，为了砍价居然连自己母亲都诅咒，殊不知还是吃了大亏，叶墨虽然暗自发笑，却也给自己提了个醒，修士界的险恶程度恐怕一点都不比普通凡人的低，单从这一件小事便可以看出人心的险恶了。
　　等到少年走后，老板却是左看看右看看，显然，他准备收摊了，像他们这样的修士，一般都是做完一笔便走的，根本不可能在原地逗留。
　　“这位道友慢走。”叶墨却是喊住了这位。
　　“哦？道友有什么事？”老板则是一惊，等看到叶墨的容貌之后，却是放松了下来。
　　“我观道友的聚灵草不错，不知道还有没有？我愿以四十下品来换。”叶墨则是淡淡的说道，显然已经暗示的很明显了。
　　“额，没想到被道友看穿了，可是你也知道，谁都不容易，我还有一个老母...”
　　“不，我只是想问，你既然能伪造出这么像五十年份聚灵草的，那么你一定见过五十年份的聚灵草咯？还望道友告知。”叶墨摆了摆手，直接切入正题，他可不想和一个老油条从这里互相忽悠下去。
　　“这。。。。见过倒是见到，不过可惜，那里有一头二阶的飞虎蟒守着，小道，也不过是碰巧窥伺一二，哪里敢上前采摘。”
　　“哦？不知那草药在何处？”
　　“就在天玄山脉的御玉森林里，如果道友没什么事，那么小道便告辞了。”老板却是有些流着冷汗说道，他那点造假手段，只要是个修士，不出半刻，就能识破，再不跑，被人找到，可就完了。
　　“那么，便多谢道友了。”叶墨抱拳，行了个谢礼，便也没有打扰这位，匆匆离去。
　　叶墨一转头，脸便黑了下来，那人根本就没对他说实话，什么狗屁天玄山脉，天玄山便这一个主峰，何来的山脉？更别提什么森林了，不过，这也确实让叶墨得知了一些信息，天玄山确实有一株五十年的聚灵草，而且还有一头二阶妖兽守着，不过叶墨却是有些大失所望，就算叶墨知道了具体地点，哪怕去了，也是送菜，二阶妖兽，至少也是炼气七层的实力，叶墨这么一个炼气五层，去了，也不过是加餐而已。

第十五章  暴雷珠
　　“看来这五十年份的聚灵草注定是与我无缘了啊。”叶墨摇了摇头暗叹道，她的天赋什么样，她自己心里清楚，虽然还不错但是只能算是一般，如果按照她这么修炼下去，恐怕到死都未必能筑基，长春功修炼的修士有多少？数百人，多少人是炼气九层？八十多人，这说明除了意外死去的修士，几乎人人都到了炼气九层，然而，也就这样了，卡在炼气九层便是一辈子。
　　“走过路过，不要错过，本门金丹期长老炼制出来的暴雷珠，错过了可就没了。”一家打着天玄门弟子的摊位喊到，而看他穿的一身道袍，周围的修士也是吃了一惊，天玄门内门弟子，最差也是筑基期的存在，叶墨却是没有盯着这位修士多看，反而看向了那颗暴雷珠，里面的能量却是给了叶墨一种危机感，若是被这种能量击中，叶墨恐怕就算不死，恐怕也是差不多了。
　　“道兄，不知这暴雷珠怎么卖？”当即就有修士上去问道，虽然他不知道暴雷珠有什么用处，但是这并不妨碍他买下暴雷珠，这样也许能跟这位师兄混个脸熟，说不定以后进了门也能有个照应。
　　“三百下品灵石，不还价。”这天玄门内门弟子，一张口便是三百下品灵石，倒是让其他修士不禁倒吸了一口凉气，三百下品灵石？便是一个修士在任务领取处，做三个月的任务，灵石也不过是这些了。
　　“还请问道兄，这暴雷珠有什么用？”上前询问的这名修士，虽然手有些颤抖，但是还是忍不住问道，毕竟价值这么高，应当物有所值才对，哪怕是天玄门也不敢瞎定价的。
　　“这暴雷珠可以伤到筑基期修士。”这句话不可谓不惊人，能伤到筑基期修士的宝物，怎么看也不应该是三百下品灵石而已。
　　“当然他有两大弱点，一是它是一次性道具，也就是说这东西只能用来保命，这二嘛，便是...”
　　“便是什么？”
　　“他需要发动的时间很长，一般想要对付筑基期修士简直是痴心妄想。”筑基期修士对战炼气期几乎是碾压，如果时间真的很长，估计还没等你发动呢，你的人头早就已经凉了半天了，叶墨听到这里倒也是释然了，开玩笑，对方也是筑基期，怎么可能会让炼气期修士有伤到自己的机会。
　　“这。。。”显然，这名上前的修士有些舍不得了，修士的保命手段，可以说，没有一个是弱的，如果只是换一颗暴雷珠保命倒还不如换件铠甲来保命。
　　“我买了。”叶墨却是说道，暴雷珠，她貌似有了对付二阶魔兽的招数了，二阶魔兽的智商是很低的，和人类婴儿时期差不多，或许不能用来对敌，但是对付妖兽还是可以的。
　　“哦？这位道友拿的出这么多灵石嘛？”虽然叶墨穿着华丽，不过却都是凡人的衣服，怎么看也不像是有钱人的样子。
　　“收好。”叶墨淡然扔出一个布袋，布袋表面上不算太大，但是却是沉甸甸的，显然里面装的东西不算少。
　　“好，道友果然爽快，这暴雷珠便是道友的了。”这位筑基期修士却是也没有怀疑，开玩笑，炼气期敢耍筑基期，除非是找死。
　　叶墨则是拿起暴雷珠随后便离去，她已经没有太多的灵石了，下品还剩二三十块左右，中品也不过一百来块，而这些叶墨还需要省着用才行。
　　随后，叶墨又从摊位上买了两本道法全解，便离开了市场。
　　天玄门旗下有名的安阳客栈内，“小二给我来个客栈。”一看似少年的修士冲着一名普通人说道。
　　“好的客官，一共十两银子。”小二一脸殷勤的说道，显然，收的是凡银，这里类似于安阳客栈这样凡人开的客栈还是不少的，不过一般背后都有靠山罢了。
　　叶墨刚一上楼，便有些后悔了。
　　“张师兄，快，再快些。”
　　“赵师妹，还想再来一次么？”
　　“师兄好棒。”
　　叶墨脸却是有些黑，狗男女，就不能小点声？其实这样的客栈里面这种双修的修士倒是也有不少，毕竟在山门里虽然允许，但是也不可能这样，毕竟山门一般是有筑基期修士拿灵识巡逻的，要是一不小心被扫到了，岂不是尴尬。
　　叶墨虽然没有其他心思，但是还是透过小眼，往里面看了一眼，默默的记住了这对侮辱自己耳朵的狗男女。

第十六章  法术练习
　　叶墨到了自己的房间，便将百年份的聚灵草拿了出来，一般来讲，聚灵草是练成修士服用的丹药，将药草的精华收在丹药里然后服用，那才是最好的，不过，叶墨却也是顾不得这些了，练草药和炼丹并不一样，就连姜神医的那颗洗髓丹都是来来回回练了一年多才练成的，叶墨可没有那个时间去等丹药练成，天玄门收弟子就在下个星期了，叶墨在进入天玄门之前，至少要保证自己的修为在炼气六层以上才有可能通过。
　　叶墨坐下便进入了冥想状态，嘴里却是含着一片聚灵草的叶子，短短三分钟，便睁开了眼睛，这聚灵草的功效比叶墨想象中的要好，她能感觉到灵力乃至灵识的增强，而灵识除非是能达到传说中的化神境，蜕变为神识，否则便是一直依附于肉体的，这说明聚灵草甚至对叶墨的练体，都有着不小的功效。
　　叶墨却是将聚灵草收了起来，点到为止，哪怕灵气只是增长了一点，叶墨都会去巩固境界，这已经是叶墨从练习长春功到现在的一个习惯了。
　　叶墨巩固完修为后，便是拿出了自己在摊边买来的两本道法全解，这上面却是记载了几个小法术，不过，这其实也只不过是一种对于灵气的运用的理解而已，就比如上面的火球术和御风术，其实，哪怕是没有买到这本全解，叶墨也相信自己也能够参悟出来这种对于灵气的运用方法，不过那就不知道要何时了。
　　叶墨口中掐诀，嘴里却是不知道念着什么，随后，一缕黑烟从叶墨手里冒了出来，又迅速熄灭。
　　叶墨却是有些尴尬，好吧，这火球术没有自己想象中的好练。。。
　　两天后，安阳客栈的一扇窗户却是被一个外表看起来很是清秀文弱的少年给推开了，这少年装扮的人正是叶墨，事实证明，叶墨的天赋可能比自己想象中的还要差，两天，她才堪堪学会了御风术和那个火球术，不过对于叶墨来说却是值得的，火球术的威力远远超过了叶墨的想象，而御风术对于叶墨的帮助就更大了，开启之后，不仅对叶墨的赶路速度有了很大的提升，且对于灵力的消耗也是微乎其微，
　　至于书上的另外两个法术，叶墨但是真没有什么办法了，其中一个是金刚诀，显然这是一门练体的功法，而金刚诀的修炼入门也是高的离谱，一头三阶妖兽的精血当入门的药引？别说一个叶墨了，就算十个叶墨绑在一块恐怕都不是一头三阶妖兽的对手，显然，这金刚诀叶墨已经放弃了。
　　至于另外一个法术，天眼通，却是至少筑基期才能修炼，也是被叶墨直接放弃掉了。
　　“也是时候下山，去看看那个所谓的穆少主了。”叶墨自言自语道，就在两天前，叶墨却是收到了叶家一个信使的信，信的内容也很简洁，穆少主马上就要回到叶家了，请求叶墨出手对付这个穆少主而已，且信中也说明了叶家想要联姻为什么不找主脉的人，穆少主缺的也不是妻子，而是一个双修的类似吸取女子身上的纯阴之力的一种功法的练功对象，叶家主脉自然是舍不得自己主脉的人遭罪，这便打起了个个支脉的主意，叶墨当时看完却是一阵阵的冷笑，要不是自己有实力，恐怕这事还真就这么定下来了。

第十七章  到叶家
　　叶墨也是故意没有当时便选择返回叶家，叶家的人敢这么做，叶墨自然要给他们些小惩戒，而惩戒这种事，自然是让穆少主去做了，这坏人可不能让她当了。
　　叶家主脉，主堂内，“嘿嘿，明天便是瑶儿和仙师大人的婚日，不知仙师大人可还满意么？”一个老人一脸笑容的跟着一位面容还算俊秀的少年说道，显然这俊秀的少年便是穆少主了。
　　“嘿，我能答应和你女儿结亲，倒也算是给了你面子，不过嘛，因为她是凡人，所以她只能当小的，不知岳父可还同意啊？”穆少主坐在叶家主堂最高的位置上，仿佛是叶家真正的主人一般。
　　“不敢不敢，仙师能够看上小女，自然是小女的荣幸。”老人则是一脸献媚的说道，显然，卖女求荣这种事他也干得出来，而且没有一点的犹豫。
　　宅中宅内，叶瑶则是一脸的痛苦之色，明天了，明天她就要沦为一个所谓的‘仙师’的小房了，而那该死的叶家支脉的小丫头还是没有回来，据说隔壁镇上便有一个老妪年轻时便嫁给了一个仙人做小，结果呢？仙人的寿命远超凡人，等少女老了，没了容貌，便被一脚踢了回来，据说死之前都是一脸的愁容，而现在，能拯救她叶瑶的恐怕就只有那个支脉的小丫头了。
　　而叶墨这边则是不惊不慌的一边欣赏着风景一边赶着路。
　　第二天，中午，叶墨却是已经到了叶家附近，便看见整个叶家大门上贴着红色的喜字，而门两边则是挂着红色的灯笼，两旁则是一个个吹着喇叭的人，周围则是看热闹的人，有七八十岁的老人，也有八岁左右的孩子。
　　“爷爷，这家是谁结亲？该不会是叶家三小姐叶瑶吧？”叶墨则是拉住一位老人笑眯眯的问道，虽然还没进去，但是叶墨却已经猜出了大概了。。。
　　“是啊，可惜了叶家三小姐这么好的人了。”老人看是一可爱的姑娘，却是叹了口气，叶家有三子，大子在外地，从小到大就没回来过，二子前些年，打猎出了意外，遇见了妖兽，当场惨死于妖兽之口，如今便只剩下了这唯一一女，而叶瑶因为在镇上也是经常帮助穷苦人，倒是有个不错的名声，可惜了，嫁给了仙人，倒也是一辈子便毁了。
　　“不是吧？这叶家老头这么狠？连自己女儿都坑？”叶墨却是若有所思的低声自言自语道，叶瑶都知道穆少主只是缺一个练功对象了，那叶家老头，怎么也是经营叶家这么多年了，会不知道这档子事？反正，叶墨是打死也不信。
　　而看着眼前这一副迎亲的场景，叶墨更是一阵无语，这确实是坑女儿了吧？
　　叶墨却是淡然的往着里面走，仿佛回自己家一样，至于那穆少主，叶墨却是不太在乎，急，又急不来。
　　“抱歉了，我家老爷说过了，任何人都不允许进入我们叶家。”此时一个声音从叶家里面传来。
　　“哦？来者何人？”叶墨淡淡的问了一声，一转眼却是向着声音的主人看去，来人则是一黑脸壮汉。
　　“丫头，快跑。”刚才那名被叶墨搭话的老人则是喊到，显然他对这挺有礼貌的小丫头还是很喜爱的。
　　“咦，这大汉好生面熟？”终于，外面一个看热闹的青年，却是说道。
　　“切，张五，你看谁都面熟，上次你不还说叶家三小姐是你失散多年的老婆么？”旁边的人则是鄙视道。
　　“咳咳，这次没有开玩笑，我是真觉得这人我好像在哪里见过。”这张五则是一脸认真的辩解道。
　　“在下，张大黑，不知道阁下名讳？”
　　“知道我的名字？我从来没有和死人说名字的习惯。”叶墨却是微微一笑，一脸柔和的说道。
　　“找死。”此时的黑脸大汉却是大喝朝着叶墨冲了过去，显然，他准备一招制住这个狂妄的小丫头。
　　叶墨则是也不含糊，直接一掌便劈了过去，不过看着力道倒是有些轻飘飘的，黑脸大汉却是一脸的不屑，一个小屁孩，哪怕站着给她打，又能怎样？
　　随后，张大黑就不这么想了，不过他这生却是已经没有机会了，只见叶墨轻飘飘的一掌突然一翻化拳，便轰在大汉的胸口处，强大的劲力加上叶墨灵力的加持，直接将大汉的胸口击穿，同时击穿的也是大汉的心脏。

第十八章  惊呆的众人与少女
　　“你...”黑脸大汉看了叶墨一眼，意识便逐渐流逝，一头昏死了过去。
　　“居然没死？”叶墨确实撇了大汉一眼，不过，这也令叶墨极为惊讶，她那一拳可是七层的劲力加上灵气的运用，理论上一般人早就死了，不过叶墨却也没有多想，继续朝着里面走去。
　　“呀，我想起来他是谁了。”等到叶墨走后，门外的张五突然叫到。
　　“谁？你小子要是再敢玩我，我饶不了你。”旁边一个壮硕的中年人说道。
　　“没有，这次不是骗人的，这大汉不正是江湖上有名的血手钢拳么？”
　　“你别说，听张五这么一说，这大汉好像还真的是血手钢拳。”此时人群里有人头皮发麻的说道。
　　血手钢拳在整个附近那都是出了名的江湖人士，据说，一身拳法无人能敌，曾有人亲眼见血手钢拳一拳便将一块大石头砸的粉碎。
　　“那刚刚那个女孩是？”这时有人却是想到了叶墨，一个照面而已，在他们看来无敌的血手钢拳，一个照面便被那女孩击杀，这岂不是太可怕了点。
　　“好像是外地的。”
　　“不会是仙人吧？”
　　“仙人？还真有可能。。”
　　而此时的叶墨也没想到，自己随手做的一件事能引起这么大的轰动，当然哪怕是叶墨知道了，也不会去理会。
　　叶墨看着眼前的大堂，而此时的大堂却是人声鼎沸，根本没人注意到叶墨的存在，毕竟一个小女孩，哪来的什么存在感。
　　“嘿嘿，没想到有生之年也能让我喝上叶家丫头的喜酒啊。”
　　“是啊，这叶家丫头一向讨厌男人，没想到，转眼间，居然就嫁人了，真是没想到啊。”
　　“嫁给了仙人，恐怕之后叶家也不是我们家能招惹得啦。”
　　显然，整个大堂里基本上都是整个镇上赫赫有名的权贵，还有一些年轻人扎堆在一起，显然，这就是权贵们的后辈了。
　　叶墨却是淡淡的的看着眼前的一幕，现在她要做的就是等，等叶瑶和那个穆少主拜堂，然后除了穆少主便是。
　　叶墨看了看四周，便坐在了一群身着灰色衣服的人旁边，显然，这就是叶府的仆人和杂役坐的地方。
　　“请问？你是哪家的公子？怎么和我们坐在一起？”就在叶墨坐下，旁边的一个和叶墨年纪相仿的可爱少女问道，不过由于叶墨比少女长得高了点，反而显得少女像是叶墨的妹妹一样。
　　“我？我是家里新来的杂役，管家叫我做到这里来。”叶墨摸了摸少女的头，微笑着说道。
　　“嘿嘿，还请阁下不要开这种玩笑吧。”少女则是脊梁发寒，她竟然不知不觉被人握住了死穴，自己竟然还不自知。
　　“说吧，你是谁。”叶墨却是淡然的问道，眼前这个女孩到底是不是少女，跟姜神医学了这么多年医，叶墨自己还不清楚？侏儒罢了，这女孩的年纪实际上恐怕都快三十岁了，而能让叶墨不知不觉掌握住对方的死穴的则是灵识的功效，叶墨能凭着灵识压迫叶瑶，对付个快三十岁的小女孩还不简单？
　　“幻术？那还请阁下将手从我的头上拿下来，行吗？”女孩则是一脸的无奈，死穴被人掌控住，只要是个习武者，恐怕都会这样。
　　而叶墨其实也有死穴，不过因为修炼了长春功，死穴逐渐消失了而已。

第十九章  莫
　　“我猜猜，你和外面那个黑脸应该都是穆少主请来的吧？”叶墨却是一边吃着旁边的瓜子一边说道，仿佛根本没有在意这位二十岁的‘少女’，对于一个炼气五层的修仙者来说，普通人的威胁简直是不值一提，更何况还是体法双修的修仙者，这也是为什么炼气五层往后才能叫修仙者的原因，炼气四层之前修仙者几乎无法运用灵力，甚至神识都没有，而五层之后的修仙者那可就大不一样了，法术可以学习了，灵识也有了，灵力也可以随便运转，别说一个姜神医，现在就是来十个姜神医，叶墨也有信心在十分钟之内，让他们趴下。
　　“阁下，居然知道？”少女则是有些惊讶，叶墨知道的这也太多了，虽然穆少主猜到有人会来劫亲，但是却没有猜到叶墨轻而易举的就可以对付他们，估计是把叶墨当成了下四层修士了。
　　“猜的。”叶墨却是一边吃着瓜子，一边撇了少女一眼，仿佛一切尽在掌握之中，叶墨也是有些嗤笑，其实也不过是试探试探这位而已，没想到，这位居然这么蠢。
　　少女心里则是大惊，这种仿佛一切都在对方意料之中的敌人，不可谓不可怕，叶墨冷淡的外表，却是给了她一种深不可测的感觉。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”叶墨摸了摸少女的头顶，仿佛这就是她亲妹妹一样。
　　“......”少女则是有些无语，搞得好像你比我大多少一样。。。对方这个身高，甚至比同龄少年还要矮不少，还一直摸着自己的头，管自己叫妹妹。
　　“前辈，晚辈赤影给您请安。”少女则是一脸安静的说道，这个时候哪怕对方调戏自己，自己也不能说什么，毕竟，自己的生死也不过在对方的一念之间而已。
　　“还请问，前辈名号？”
　　“我嘛，你便叫我莫吧。”叶墨想了想，还是从桌子上用玉指写了个字，正是前世自己的名字，莫，当然，叶墨此刻恐怕还不知道这个随手起的名号的重要。
　　“莫？”赤影却是认真想了想，事实上这个世界的字是没有莫字的，不过既然这位前辈亲口说了叫这个字，那么可能便一定有这个字吧。
　　“这位小哥，不知道是哪家公子？”正当叶墨安心吃瓜子时，一个身材妖艳，容貌艳丽的少女，出现在了叶墨的一旁。
　　“哦？阁下是哪家的小姐？”叶墨却是看着少女，笑眯眯的说道。
　　“我是萧家萧员外家的女儿，不知道阁下是否有兴趣结交一下？”少女也不生气，萧家，整个镇上也是有名的大户，这俊美少年居然说他不认识自己，而自己可是有心结交，觉得叶墨确实是个人才。
　　“没兴趣，不过我对你挺有兴趣的。”叶墨拍了拍少女的臀部，却是一脸的笑意。
　　而少女则是一惊，显然没想到叶墨居然当着别人的面，做这么下流的举动，随后，脸色一红，也不知道是气的还是羞的，转身离开了。
　　叶墨却是摇了摇头，这少女虽然还算机灵，但是还是太小了，心智不够成熟，如果再大些一定又是个妖媚，这一镇能养出萧家和叶家这样的两位女子，恐怕以后都会了不得了。
　　旁边的赤影也是一脸震惊的看着叶墨，显然也没想到这小小少年居然能干出这种不符合年纪的事。
　　就在这时外面却是响起了打鼓声，从主堂东侧的另一个门外，缓缓的走出了两个蒙着红布，穿着红衣的人，显然，这是今天宴会的主角到了，而叶墨却是饶有兴趣的看着这一幕，她挺想知道叶瑶此女会做出什么举动。
　　毕竟，叶墨跑了，而叶瑶又被自己下了毒，恐怕，叶瑶都快恨死自己了吧。
　　这倒是让叶墨猜对了，叶瑶何止是恨死她了，简直想把她吃了，她发的信根据送信人来讲，应该已经送到了才对，这么多天过去了，叶墨却是还不回来，那么恐怕就是不会来了。

第二十章  镇压叶墨
　　“这倒也是给足了面子了啊。”叶墨摸了摸下巴，看着眼前的一幕，修仙者纳妾，如果是凡人的话，哪里有这么大的波折，显然，这穆少主也是给足了叶家面子，纳个妾，还搞出这一手，毕竟婚礼只是凡人的形式，很多修仙者是懒得参与的，在修士们看来，结成道侣只是两名修士说结就结罢了，哪里搞得出这么大动静。
　　“没人反对的话，我宣布穆仙师正式纳叶小姐为妾。”
　　“我反对。”叶墨却是站了起来，一手拿扇子，笑眯眯的说道。
　　此时整个大堂安静了下来，谁也没想到会搞出这么一幕，居然还真有人敢抢仙师的亲，要么是脑子不好，要么就是不想活了。
　　“老张，这不会是你们家的后辈吧？”有人问旁边的人道。
　　“放屁，我看这一定是李员外的私生子...”
　　当然，虽然这些人是这么说了，但是大家都知道，恐怕就算此子跟对方有关系，对方也不想承认吧，毕竟，反对仙师这种事，哪怕是整个镇上有名的世家，恐怕也基本就凉了。
　　叶瑶看着叶墨则是一脸激动，哪怕是她的父亲都骗了她，这个人都没有骗她，当然，激动过后则是古怪，这个支脉的小丫头为什么非要穿一身男装呢。
　　“哦？阁下可知道我是谁？我的身份？”穆少主也是十分的淡定，仿佛说出他的背景能吓退叶墨一样。
　　“自然是不知道，如果道友觉得这样就能吓退我，还是早早另行打算为好。”叶墨却是一副不以为然的表情，穆少主身后有势力，这是叶墨一早就猜到的，而且势力恐怕还不小，整个吴国凡人界的个个地区实际上都有着修仙大派的痕迹，比如这一块地，表面上是凡人国家，吴国的地盘，实则是归属于七大派中的修欢门所有的，而修欢门最擅长的便是双修功法，吸取元阴之力，所以，搞出这么一摊子事，便也不奇怪了。
　　“那看来是说什么都没用了，动手吧。”穆少主自然也不是傻子，他岂能看不出叶墨的杀意，显然，对方并不想跟他讲什么道理。
　　穆少主虽然是这么说，却是率先动起手来，而叶墨却是也没闲着，也迎了上去。
　　两人拳脚功夫，叶墨自然是占优势，不过很快叶墨便发现不对了，对方灵气恢复可比自己快了不少，显然对方修为也比自己高，当然，高也没高到哪里去，顶多高出一层罢了，叶墨打起来倒也轻松，反而还占了些便宜。
　　“镇！”穆少主大喝一声，随后一把扔出个符咒，当这镇字符被扔出后，随后便是大冒金光，一个金闪闪的镇字，瞬间将叶墨镇压。
　　而叶墨则是有些惊讶，自己居然真的被镇住了，不过不是那道符，而是被一股若有若无的威压，这穆少主居然是有同伙的，而且修为比起穆少主要高的不少，不过看穆少主的样子，显然还不知道有人跟着他保护他而已。

第二十一章  铠甲灵兵
　　‘跑’，这是叶墨心中的第一个念头，至于叶瑶，叶墨自认已经仁至义尽了，如果这股威压真的是筑基期修士，恐怕叶墨也没什么办法，如果按李蔲那位引路弟子所讲述的话，恐怕十个叶墨也打不过一个筑基期高手。
　　叶墨迅速思考完毕，随后两嘴闭合，直接将舌尖咬破，一时之间，叶墨便感觉清醒了许多，随后全力施展起御风术，瞬间飞了出去。
　　“咦！”在叶家后院里，一位少年坐在那里喝着喜酒，显然他便是穆少主背后之人，一位真正的筑基期高手，此时他却是紧锁眉头，是的，他本以为自己仅凭神识便已经能够镇压叶墨了，暗叹少主的好运了，毕竟修炼的功法已经告诉了少年，这位公子，实际上是位女扮男装的女修士，而穆少主也用不了多长时间也会发现，一夜御两女不可谓不自在，谁承想，自己的灵压瞬间就被破开，一点用都没有。
　　“哼，想跑？既然来了，便给我留下吧。”穆少主这边也不傻，显然已经发现了叶墨是女扮男装了。
　　“哼！”叶墨却是轻哼一声，等一会还不一定是谁镇杀谁呢，随后便以更加快的速度逃了出去。
　　筑基期少年则是没有跟着追出去，穆少主好歹也是炼气期六层，打个炼气期五层怎么可能打不过，当然如果他知道叶墨是体法双修恐怕就不会这么想了，哪怕自万古以来，体法双修能修炼到金丹期的都是少之又少，至于元婴期更是不可能，开玩笑，谁会去自断仙路？去修一个看似风光，可以越阶杀人实则鸡肋的体法双修。
　　当然如果要是叶墨知道的话，恐怕也会有些无奈，化劲拳和长春功在早年时，叶墨却是恰好同时修炼的，叶墨自己也是稀里糊涂的同时走上了武和道两条大道上，如果要是给叶墨再来一次的机会，恐怕叶墨还真就主修道了。
　　等到叶墨看见前面的一片树林，却是眼前一亮，眼中闪过一丝寒光，嘴角微斜，树林，可是杀人的好地方。
　　而穆少主显然也没想到，镇符其实是没有用，那只不过是有人出手保护了他而已，还是一直施展着御风术，显然是准备一举将叶墨擒下。
　　等到叶墨进了树林，一眨眼便消失不见，而穆少主则是瞅着叶墨的背影追了上去。
　　叶墨看了眼快要追上自己的穆少主，则是一手掐诀，口吐符咒，随后，一颗火球却是出现在了叶墨的手中，而火球的温度虽然极高，却是丝毫不会伤害到叶墨，这也是为什么一个炼气五层的修士可以将一群炼气四层摁着打的原因，法术，哪怕是最低级的法术都是如此，更何况大修士呼风唤雨的大神通了。
　　叶墨往后一扔，随后，火球居然慢慢变大，朝着穆少主射了过去。
　　穆少主一看躲闪不开，随后也是掐诀，口吐符咒，随后穆少主身上居然隐隐浮现出一道绿色幽光，幽光大亮，却是形成了一副铠甲的模样，显然这是一件灵兵，灵兵的材料可不一般，一般都是集妖兽的个个重要部位于一起，再由筑基期以上修士，千锤百炼打造而成的，当然也有筑基期便可以制造灵兵的，不过，这种一般都是金丹无望，主修炼器的修士。
　　“什么？”叶墨显然也是睁大了眼睛，火球术的威力，她可是见识过的，这件灵兵接了火球术居然毫发无损，这可是让叶墨着实是惊的不轻。
　　叶墨的那把飞剑也只不过是筑基期炼器师锻造的假灵兵而已，而穆少主这件铠甲可是实打实金丹期高手锻造出的真灵兵，区区一个火球术还真是奈何不了这幅铠甲。

第二十二章  生机
　　“卧槽？”哪怕是叶墨这种比较冷静的人，也不禁吐出了一句经典的国骂，自己之前和这位近身交手还真没探出来这位还有灵兵这种东西，火球术可是叶墨至今为止最大的底牌了，一个火球术甚至直接抽走了叶墨体内一大半的灵气，这些灵气修炼回来还不知道要多长时间，然而连对面一根毛都没伤到，这也太打击人了吧。
　　叶墨随后便不再分心，一心施展御风术，她懂了，自己要是跑不掉，八成是要死在这里了，要是被对方发现自己是女修士，修欢门会怎么对待自己？叶墨有些背脊发凉。。束缚手脚，天天被压，这估计还算是好的。
　　穆少主却是有些不以为然，现在知道跑可是晚了，虽然炼气六层灵力就比炼气五层多那么一点，但是对方放了个火球术，恐怕已经是筋疲力尽了，而两人却是同样都是用的御风术，显然，他很自信，叶墨已经是插翅难逃了。
　　这怎么办？叶墨却是有些绝望了，再跑下去除了死，也没有别的选择，但是叶墨却是不甘，狠辣的回头看了穆少主一眼，随后回归平静，下定了决心。
　　“什么？你居然燃烧神识？”哪怕是穆少主也是吓了一跳，燃烧神识，这可是修士的大忌，不到万不得已，谁会想到燃烧神识这种禁忌手段呢？
　　叶墨却是更加快的施展起了风术，如果要是让路过的凡人看到一定会很是吃惊，整整数公里的路程，叶墨居然才用三十秒便跑完了穆少主虽然吃惊但是还是跟上了叶墨，以叶墨这种对自己都异常狠辣的性格，如果对方真的修炼到大成，恐怕死的就一定是自己。
　　叶墨看了眼后面的树林，又看了眼前面分叉的路，曾经叶墨便是从这两条路之一坐马车从黄粱村过来的，其中一条路是走大道，另一条是未知，叶墨却是决然，就赌这一次，毅然走上了另一条未知路。
　　两分钟后，看着前面的路，叶墨却是笑出了声，“呵呵呵！”叶墨随后却是停了下来，看了眼前面深不见底的悬崖，叶墨眼睛终于回归平静，既然必死，何不搏出一线生机？
　　“嘿，你再跑啊？”穆少主却是大笑，显然，穆少主十分得意，今日可是多亏自己家的长辈赐给自己的玄晶战甲了，不然还真未必能打得过叶墨，这也是那筑基期的少年为什么这么相信穆少主能杀死叶墨的原因。
　　“如果我叶墨今日没死，来日，我一定会拜访你们修欢门，到时，你，只有死。”叶墨的长发随风飘动，但是眼中却是淡定，随后向着悬崖之下，淡然跳下，死？谁能不怕？但是叶墨虽然小小年纪，心里年龄可是三十岁，哪怕跳崖又能怎样？无非是再死一遍，生机？叶墨不知道，恐怕只有悬崖下的未知，才是叶墨的生机吧......
　　“威胁谁啊，倒霉，真是晦气。”穆少主虽然口上这么说，但是内心却是大为惊骇，仿佛叶墨哪天真的杀上修欢门一样，他居然对一个死人害怕了。

第二十三章  白衣少女
　　“小姐，快来看，这里有个人。”一个十六七岁，女仆打扮的少女冲着一位身着白衣，右手扶剑，坐在马车上的少女说道。
　　“清儿，那人是死是活？”白衣少女却是不以为然的说道，一般从这祭河上游漂流下来的东西，多半不是赵国第一禁地远古葬地里的东西就是哪个倒霉蛋太靠近河被河里的妖兽给咬死了，存活的可能性可以说是微乎其微了。
　　“小姐，那个，她好像还没死。”那名叫清儿的少女却是说道。
　　“什么？让我看看。”白衣少女看见了‘尸体’后却是一脸的惊讶，眼前是一个怎样的少女？美的仿佛不是凡间之物一样，不过从少女这时不时动动的手指，显然表示，这安静的宛如尸体的少女还没死，只是没有醒来，而脸上的水珠，以及湿透有些走光的衣服显然也是表示这少女确实是从上游飘下来的。
　　“嘻嘻，小姐，你能擦擦口水嘛。”旁边穿着青衣女仆装的少女却是提醒道，显然，这少女便是从崖上跳下的叶墨，不过这也倒是叶墨运气好，基本没遇到妖兽，不然恐怕早就死了。
　　“去，小丫头，懂什么。”白衣少女，虽然嘴上说着，但是还是拿随手的手帕擦了下嘴。
　　“嗯？没有？”白衣少女擦了下之后，看着干净的手帕。
　　“哈哈哈。”
　　“臭丫头，有你这么调戏我的吗？”白衣少女气的跺了跺脚，随后将叶墨给抱了起来，显然叶墨才十岁，还是个女孩，并不算太重，白衣少女也能轻而易举的将叶墨抱起来。
　　“不过，小姐，这个女孩是什么人啊？”清儿却是一脸认真的问道，一个普通人家的女孩怎么可能会出现在这里。
　　“不知道，不过此女筋脉尽断，恐怕是不能习武了。”要知道，如果空有美貌，在他们这种江湖人士混杂的地方百分百是活不下去的，美貌只会引来抢夺，曾经红蛇帮少帮主就娶了一个十分漂亮的美人，第二天便被一个大帮派灭门，随后那美人似乎就成了那个大帮派的禁脔，而那美人，白衣少女却也见过，还没有眼前这少女十分之一美，要是被其他帮派发现了，恐怕......
　　“这......”显然，经过清儿这么一提醒，白衣少女却也是发现了不妥之处，白衣少女自己的容貌哪怕不算绝世，倒也是顶尖了，不过因为自己父亲是关帮的总帮主，少女倒也是没什么大事，不过要是带一个这么绝世的美少女回去，连她这种女孩都抗拒不了的诱惑，恐怕关帮一夜之间就会被灭门吧。
　　“不过，小姐，我倒是有一个好办法。”清儿却是贼兮兮的说道。
　　“小姐，你的闺房不是有一个没什么人住的阁楼嘛，你可以把她放在那里，来一个金屋藏娇啊。”
　　“去你的，你才金屋藏娇呢。”白衣少女虽然嘴上是这么说的，不过肉体倒是很诚实的点了点头，显然是暗许了这个答案。
　　“两位小姐，我回来了。”此时一个长相有些憨厚，就差没在脸上写个老实人的中年男子，一脸笑眯眯的走了回来，显然这位就是驾驶马车的人。
　　“怎么一个内急解决了这么半天，可是遇到了什么事？”白衣少女依旧是那副高冷的样子，一只袖子却是刚刚好蒙在了叶墨的脸上，显然，并不想让中年男人看见叶墨的长相。
　　“没事，小姐坐好，我们这便赶路。”中年男人一笑，随后坐在了马车的驾驶位置上，赶起路来。
　　不到半个时辰，马车便进了一个小城，而路边的行人却是自动给马车让出了一条路，显然江湖中人的事在这里并不是什么事，大家都习以为常了。
　　等到了关帮总部，白衣少女却是向着清儿眨了眨眼，一只手将叶墨抱了起来，清儿则是将两人遮住，一路带到了阁楼中。
　　“额，这里是？”叶墨却是醒了，随后便感觉到有些不对劲，自己似乎。。。在移动中？？？？
　　“额，两位是？”看着就在眼前的一双乃子，哪怕是叶墨也忍不住一阵的心惊，这是什么情况？自己不是跳崖了吗？怎么好像还被人抱着，而且这一对白兔是什么情况。。
　　“额，你的名字以后就叫赵溪吧，毕竟我们是在河里将你捞出来的。”白衣少女却是抢着说到。
　　“好的。”叶墨却是没有反对，反对有什么用？自己现在筋脉都断了，当今第一要务是恢复自己筋脉，把劲力和已经消耗殆尽的灵力给补回来，也就是说自己现在一点自保能力都没有，而且眼前这两位看着应该也不是什么坏人，叶墨却也是没有拒绝。
　　“那个，两位，能把我放下来嘛，我自己可以走。”叶墨却是有些无语，自己都醒了，你们俩也该收手了吧。
　　“不行，看你的样子，应该是重伤，等我们把你抱到养伤的地方再说。”白衣少女一边义不容辞的说着，一边往自己的阁楼上走去。
　　“额，那个，你能...算了，没事。”叶墨感应到自己臀部的一只手，有些纳闷，或许对方不是故意的呢，当然，叶墨也是没往故意了去想。
　　等到了阁楼，叶墨看着偌大的阁楼却是不算惊讶，毕竟宅中宅，叶墨都见过了，更别说一个区区大点的阁楼了，现在的叶墨可不是刚出黄粱的愣头青了。
　　不过说起宅中宅，叶墨却是想起了叶瑶，自己解药可是还没给她呢。。。随后，叶墨一脸苦笑的摇了摇头，都什么时候了，自己还有时间担心叶瑶？自己施展御风术可是燃烧了神识的，显然，修为是从五层跌落到了三层，不过，叶墨却是还有突破到五层的那种意境，恢复修为不是什么难事，问题就是这筋脉，自己能碾压同阶是为什么？还不就是一身劲力？
　　想到恢复，叶墨却是想起了自己的储物袋，也许姜神医的草药可以帮助自己，随即，叶墨便开始翻找起来。
　　“不会吧？我储物袋没了？”叶墨翻了翻，摇了摇头，看来是真没了。

第二十四章  摄魂术
　　储物袋没了，叶墨虽说有些失望，但是还是打坐，冥想了起来，里面的东西其实对于叶墨来说，重要的东西倒是不多，丢了倒也不心疼，而那颗暴雷珠，叶墨却是带在了身上，反而是那珠三百年限的顶级聚灵草，这倒是让叶墨差点心肌梗塞的原因，聚灵草这种东西本就不多见，更何况是三百年限的极品了，有价无市的存在，不过叶墨的心态倒是也好，丢了便丢了，后悔有什么用，当今最重要的还是赶紧恢复自己的修为才对。
　　“额，请问阁下贵姓？”白衣少女和清儿对视了一眼，看着叶墨却是试探性的问道，这长得和仙儿一样的少女似乎从到了阁楼之后，神色仿佛大起大落一般，随后便打坐，竟然一句话都没跟她们俩说过，反而，一副视她和清儿如无物一般，仿佛她才是这里的主人一般，这倒是让两人一阵的尴尬。
　　“我？叫我莫便可以了。”叶墨睁开一只眼睛，伸出一只手在桌子上写出了自己前世的名字，莫，这也算是叶墨对于自己前世的一种告别了。
　　叶墨说完却是没有再多说一句，她只是灵气层次掉到了三层，而神识却还在，修炼起来反而不是很难，突破到炼气五层恐怕和吃饭喝水一般的简单。
　　“咦？这是？”叶墨看着自己的丹田处却是一脸的震惊，自己的丹田原来也不过只能容纳炼气五层左右的灵气含量，而现在居然能容纳六层左右，这岂不是说只要自己将灵气修炼回来，轻而易举的便可以突破到炼气六层？这个发现却是让叶墨也不禁大喜，炼气期的修士寿命大概在一百五十岁左右，如果自己有一天真的能有望筑基，寿命可就变成了五百岁，可是整整三倍的差距，结丹辟谷，紫府筑基，至于那传说中具备陆地仙人的金丹期修士，叶墨可就不敢多想了。
　　“不知两位小姐叫什么？”叶墨高兴之余，还是想起了自己旁边的这两个小丫头。
　　“我叫赵雅，她叫赵清儿。”白衣少女一看叶墨跟她搭话却是急忙说道。
　　“你们俩是姐妹？”叶墨却是有些好奇，毕竟两人都姓赵，虽然长得不一样，不过却是各有千秋，都是叶墨还算喜欢的类型的。
　　“不是，虽然我们俩不是姐妹，但是却胜似姐妹。”赵雅说完，却是捧起了一旁赵清儿的脸蛋，使劲蹭了蹭，显然她是真的很喜欢这个胜似姐妹的妹妹。
　　叶墨看着白衣少女看自己的眼神，却是一阵心惊，这赵雅不会是变态吧。。怎么看着自己散发着浓浓的占有欲。
　　叶墨想了想却是想到了一个解释，灵识能够压迫敌人，当灵识处于柔和状态自然能引诱敌人，叶墨想到这里却是升起了一个念头。
　　“赵雅，看着我的眼睛。”叶墨一边说，一边紧紧的盯着赵雅。
　　“额，莫，你......”赵雅说到一半便有些头晕的杵在了那，仿佛整个人像失了魂一样。
　　“果然，不出我所料。”叶墨却是十分开心，事实上每个门派都会传授这种简单的摄魂术，但是如果要是让门派的长老知道的话，恐怕还是会大吃一惊，散修一没修炼摄魂术的方法，二没法门，叶墨却是能够自己摸索出来，倒也是个人才了。

第二十五章  催眠师
　　没想到自己竟然无意中将摄魂术练成了，这倒是万般不幸中唯一幸运的一件事，叶墨看了眼旁边的两姐妹，却是打了个响指，随后赵雅一脸懵比的看了看自己，刚才自己是怎么了？发生了什么？
　　叶墨却是暗中点了点头，这摄魂术居然还有短暂失忆的效果。这倒是大大出乎了叶墨的意料，当然，其实真正的摄魂术是可以修改一被摄魂的那小段记忆的，只是叶墨根本不知道法门，摄魂术也不精通，才导致被摄魂者直接失去了那一小段记忆。
　　“小姐，你怎么了？”旁边的赵清儿却是问道，显然，叶墨刚刚看了赵雅一眼，直接让赵雅直接差点站着睡着的能力，让赵清儿有些怕了，眼前这个长相秀丽的少女是他们在河边捡来的，本身就是来历神秘，而刚刚那一手也是说明，这少女的厉害了。
　　“你要是让小姐受伤，我饶不了你。”赵清儿却是有些带着哭声说道，显然，叶墨刚刚那一下却是吓到了这个小女仆。
　　“怎么了？清儿？”赵雅却是一脸虚弱的说道，叶墨的简化版摄魂术对凡人的灵魂还是有一定的损害的，只不过不是很大，休息个半个钟头就好了。
　　“小姐，你不知道发生了什么？”赵清儿却是一脸震惊的看着一旁的叶墨，显然，她也没想到，会发生这种事。
　　“妹妹，怎么了？”
　　“哦，没什么。”
　　“赵雅小姐，你之所以这么虚弱是因为你被我催眠了。”叶墨却是如实的说道，对于这两姐妹，叶墨却是没什么防备之心，凡人而已，虽然赵雅明显练过武，但是叶墨自信，就算来二十个赵雅，也不是五层巅峰，快炼气六层的自己的对手。
　　“催眠？”赵雅则是强打起精神，仔细的听着叶墨的话。
　　“是的，我是来自吴国的一位世家的祖传催眠师，每一代只有一个催眠师，因为得罪了人，被强盗追杀，全家已经死光了，就剩我一个，而我因为不想被强盗得逞，所以选择投河自尽，被你们两姐妹捡到，却也是叶某之幸。”叶墨张口胡来却是没有一点的不安，仿佛自己真的是吴国一名催眠师，然后家破人亡，投河自尽被两姐妹捡到一样，而表情也是十分的真实，显然，说谎话草稿都不打，张口就来对于叶墨来说，早就已经运用的不能再自如了。
　　“是吗？催眠师是个怎么样的职业？”赵雅却是一扫刚才的疲倦之色，一脸兴奋的问了起来，催眠师，这可是一个新的词汇。
　　“催眠师就是可以。。。。”叶墨想了想，却是也不知道怎么解释，要解释起来催眠师在他们能接受的范围内，是很难的，倒是不如直接表演给她们俩看了。
　　“赵清儿看着我。”叶墨却是向着赵清儿说道，显然，还不如直接举例了。
　　赵清儿想了想，咽了口口水，却还是把头乖乖的转了过去，看向叶墨。
　　“赵雅，看好了。”叶墨随后微眯的眼睛慢慢睁大，随后赵清儿却是缓缓的倒了下去，叶墨则是将赵清儿扶住，防止她摔在地上。
　　“这么有趣？”赵雅却是来了兴趣，显然，能催眠别人的能力，让赵雅羡慕不已。
　　“不过可惜了，这个是要看天赋的。”叶墨却是摇了摇头，这却也是实话，看赵雅那表情，显然是想学，而叶墨却也没办法，修士才能用的法门，凡人怎么可能学会？虽然赵雅和赵清儿都具备灵根，但是叶墨却没想过收徒，自己还没修炼明白呢，再指导她们俩，恐怕自己筑基就真的遥遥无期了。

第二十六章  茶如钢珠，叶如刀
　　叶墨想了想，暗自点了点头，她已经知道该怎么做了。
　　“我虽然不能教你们什么东西，但是我可以给你们俩一人一套养生的功法，相信如果你们俩天赋不差，活个一百多岁还是没什么问题的。”叶墨淡淡的说道，她准备将提炼灵气的法门教给这两姐妹，突破了炼气六层就走，这也算是她们俩救了自己的一点报酬了，至于她们俩到底能不能修炼有成，这就不是叶墨该去担心的了，既然吴国能有修仙门派，为什么赵国就没有呢？修士的圈子和凡人的圈子终究还是不同的。
　　“真哒？”赵雅却是一脸兴奋，凡人的寿命普遍在九十岁左右，能活到一百多岁，谁又能不兴奋呢。
　　“听好了......”
　　五分钟后，叶墨却是教会了她们俩如何提取灵气，不过显然，她们俩的天赋和叶墨差不多，顶多算是普普通通，也是不到五层就无法感知灵气，相传，有些天赋异常，出生便是单灵根的天才修士，一天的修炼量便是杂灵根修士的五倍，基本长大后最次都是金丹修为，元婴也有不少，这在当初，让叶墨也不禁的一阵羡慕。
　　一天后，叶墨依旧闭着眼睛在阁楼上修炼，六层对于叶墨来说已经不远了，而整个关帮也都知道了叶墨的存在，也知道了叶墨是催眠师的本事，且将叶墨奉为客卿，而叶墨也乐得清闲，只要没人来打扰她修炼就行，关帮在叶墨看来，也不过是一个人生中过路客罢了。
　　“常客卿，您怎么又来了，这里可是小姐的阁楼。”就在这时，赵清儿有些发怒的声音从楼下传来。
　　叶墨闻声却是秀眉一皱，这个常客卿，便是叶墨的追求者之一，而叶墨虽然身为女，灵魂却是一个大男人，怎么可能真接受男人的追求。。。
　　“清儿姑娘，这里没有你的事。”常客卿却是表情一变，随后呵斥道，客卿的身份不说别的，至少也是比女仆要高不少的。
　　“你...”赵清儿显然有些愤怒，但是却是说不出话来，这常客卿仗着年轻英俊，可是在这附近勾搭了不少小姑娘，上至三十多岁的少妇，下至十多岁的少女，可以说是风流成性了，如果要是叶墨也被这常客卿给勾引了怎么办，显然，这就是赵清儿的想法。
　　“罢了，让她上来吧。”这时，叶墨的声音从上面淡淡的传了下来。
　　“看到没，莫小姐有请，还不赶快让开。”常客卿显然一把推开赵清儿，却是暗叹，赵清儿虽然容貌只能算是偏上，但是皮肤却是不错。
　　“你...”赵清儿显然也意识到常客卿在占她便宜，但是却是敢怒不敢言，虽然她和赵雅以姐妹相称，但是关帮帮主目前并不是赵雅的父亲，所以得罪了一个客卿，可不是赵雅能保得了她的，她也自然不能给小姐添麻烦。
　　“还不快让我上去？”常客卿也是十分的嚣张，显然，睡一个女仆，常客卿并没有什么心理压力，不过现在却是有更重要的，上面那个少女，自己可是惦记了整整一夜了，说什么也要得到她才是。
　　等到常客卿到了上面，才发现上面淡雅的很，显然叶客卿是个修身养性的人，并不喜欢华丽，而自己魂牵梦绕的少女正坐在那里煮着茶，一头长发披在肩上，仿佛一名谪仙一般。
　　“来了？”叶墨却是淡淡的问道，叶墨一向话少，这也是性格使然。
　　而常客卿看着叶墨却是咽了口口水，这也难怪，毕竟叶墨的灵识不用来对敌的时候都是给人十分柔和的，树大招风倒也正常。
　　“说一下。”还没等常客卿走过了，叶墨却是目光如炬，笔直的看向常客卿。
　　“说，说什么？”常客卿却是问道，但是也是有了莫大的压力，仿佛，一头野兽在看着他一般。
　　“哪只手碰的赵清儿？留下那只手，你便可以滚了。”叶墨对于眼前的常客卿却是有些厌烦，如果不是因为他对关帮还有用，常客卿的人头现在早就已经落地了。
　　“什么？你在开玩笑吧？”常客卿不怒反笑，虽然同为客卿，但是自己可是第一客卿，而眼前的少女要不是小姐捡回来，能当上客卿？哪怕是在这里将此女办了，恐怕帮主都不会说什么。
　　“既然，你不想断手，那就我来帮你吧。”叶墨喝了口茶，冷声说道。
　　随后只见叶墨将茶水往常客卿一泼，常客卿却是有些慌了，茶叶居然仿佛变成了一把把锋利的尖刀，未喝完的茶水，则是宛如一颗颗钢珠，常客卿急忙用手去挡。
　　‘咣’的一声，仿佛有什么东西落在了地上，常客卿看了一眼，脸色惨白，居然是自己的一条手臂。
　　茶如钢珠，叶如刀。

第二十七章  路上遭劫
　　叶墨的刚刚那一手却是镇住了常客卿，修士运用灵气随便都能做到的事情，在江湖中却是一个不可及的传说，飞花摘叶，伤敌于千米之外，就连常客卿也没想到，居然能够在这里遇见。
　　“呵呵，没想到，阁下还是个高手，倒是在下走眼了。”常客卿却是一脸堆笑道。
　　“呵呵，滚。”叶墨轻笑一声，要不是叶墨感觉到自己马上要突破了，比较高兴，且杀了常客卿还得给关帮一个交代，要费很多时间，不然这小白脸的人头已经落地了。
　　“是，是，小的明白。”常客卿，说完便打算下楼。
　　“哦，对了，记得把你的手带走，我不想看到垃圾出现在我的面前。”叶墨摆了摆手，又倒了杯茶，细细品尝了起来。
　　“是，是，一定，一定。”常客卿说完，背对着叶墨却是脸色一沉，将自己的手臂拿起，随后狼狈的跑下了阁楼。
　　第二天一早，叶墨刚醒来却是发现一个香软的躯体趴在自己的身上，修仙并不是不需要睡觉，至少不睡觉，叶墨目前还做不到，而睡觉时就是自己最危险的时候。
　　“额，这是...”叶墨一把将躯体轻轻的推到一旁，一边坐了起来，这躯体的主人正是赵雅，事实上，叶墨也不禁老脸一红，前世加现在她心里年龄纵然是三十岁，还没有被谁这么抱着睡觉呢。
　　为了避免尴尬，叶墨却是穿好衣服，走出了阁楼，而远方则是一片片紫云，显然正是日出的时候，叶墨心念一动，便进入了修炼状态，紫气东来，正是修炼的最好时间。
　　三十分钟后，大量的灵气被抽走，而打坐的叶墨却是张开自己的双眸，一抹紫色的幽光从眼睛里闪过，随后消失不见，而叶墨的修为显然已经达到了炼气六层。
　　“也是时候该走了呢。”叶墨想了想，伸了个懒腰，修士就是一个字，争，与天争，与地争，与人争，这样安逸的生活，会让人变得迟钝，哪怕是叶墨也不例外。
　　“罢了，走吧。”叶墨轻叹一声，随后留下了一张字条，赵雅和赵清儿这对姐妹，有缘自会相见，若是无缘，那这也是最后一次了。
　　。。。。
　　“清儿，小莫呢？”赵雅则是一脸的心急，她已经将整个关帮找遍了，却是找不到叶墨，显然，她着急了，虽然才短短两天，但是她却已经习惯了那个处事不惊，淡定自如的少女。
　　“小姐，莫小姐已经走了。”赵清儿却是一脸的无奈，事实上叶墨是留了字条的，只是赵雅神经比较大条，没看见而已。
　　“走了？”赵雅却是呆呆的站住，眼中有泪花在凝结。
　　“给，莫小姐的字条。”赵清儿将字条交给了赵雅，显然，她们家小姐的这种小儿女状态，她还真有些受不了。
　　“我无恙，有缘自会再见。”赵雅一字一句的读了出来，却是有些伤感。
　　而此时的叶墨却是已经出了这个镇，她并不感觉有什么，修士一生有多少分离？她岂能在此停下脚步。
　　寂静的大山中，一条蜿蜒，无人知的山路上却是走着一个长相俊美的少年，显然，叶墨已经恢复了原来的打扮。
　　“呜”的一声，一道道风刃却是从叶墨的后背袭来，叶墨眼睛一眯，她要等的家伙终于来了。
　　叶墨迅速躲开风刃，随后向风刃的方向看过去，出现在叶墨眼前的赫然是一头双头怪狼，不过更显眼的却是怪狼旁边的两名男子。
　　“呵，还真不是不长记性啊。”叶墨冷笑一声，显然其中一名男子正是那位常客卿，而另一名男子则是一副生面孔。
　　“小妮子，我看你是敬酒不吃吃罚酒，现在束手就擒还来得及。”常客卿却是阴阳怪气的说道，而他的断手显然已经被结好了。
　　“小常子，她就是你说的美人？你不会是在骗我吧？”那个陌生人也是一脸质疑的问着常客卿，毕竟叶墨的这个打扮实在是太像富人家的某位公子了。
　　“对，就是她，换了身衣服，就是烧成灰我都认识。”常客卿则是咬着牙恨恨的说道。

第二十八章  口袋
　　“那我就来领教下阁下的本事了。”男人指了指叶墨，缓缓的说道，而一旁的双头怪狼眼神却是越加凶狠。
　　“哦？你能指挥这条怪狼？”叶墨虽然有些疑惑，但是却不惧怕，眼前的这狼也不过是炼气四层左右的修为，而这男子差不多是炼气五层，一个五层加一个四层，虽说战斗结果不好说，但是叶墨何曾惧怕过这些？
　　随后两人一兽便冲了过来，双头怪狼一声大吼，便朝着叶墨的身上扑了过来，显然是准备摁倒叶墨，直接将叶墨擒拿住，叶墨不惊，一脚便将怪狼踢开，怪狼直接撞在一棵果树上，果树微微摇曳，差点便从中间断开，可见叶墨一脚的恐怖。
　　这也是叶墨自信的原因，一来是她的修为比对面高，二就是肉身强度，哪怕不能使用劲力如何？叶墨自信自己肉身的强度能够和一些低阶妖兽相抗衡。
　　男子看了双头怪狼一眼却是一阵心惊，自己这次恐怕是踢到铁板上了，能一脚将自己宗门专门驯化用来战斗的妖兽，差点当场踢死，这实力恐怕都能跟外门的那几位比了。
　　“死。”叶墨大喝一声，一拳击出直接将常客勤打退了数步，常客卿退了数步后，重重的倒在了地上，直接喷出一口血，血中隐约还有些内脏的碎片，一拳便是恐怖如斯。
　　这就是体法双修的好处，无懈可击，战力至少都是寻常修士的二倍，最恐怖是，这个倍数是成倍增长的，也就代表，同样是筑基期的修士，体法双修的存在，一个能打四个，不过突破却也是极难，一般强大的练体功法全掌握在强大的妖兽手里，这也是为什么人类中罕有体法双修的存在，去和高阶妖兽要功法，那不是找死吗？
　　男子眼眉一挑，随后掉头就跑，此时他怎么能看不出来叶墨的强大？对抗绝对是死路一条，如果跑，说不定还有一线生机。
　　叶墨意识一动，便追了上去，开玩笑，这要是散修叶墨说不定就真放过他了，散修哪里来的驯兽法门？这分明是某一宗门的弟子。
　　不久后，叶墨就追上了对方，陌生男子自知跑不掉，却是回过头，一脸的求饶之意，叶墨则是不理会，一掌便轰杀了对方，叶墨返回，找到了晕过去的常客卿，摇了摇头，一只手将对方掐死，对于这种人，叶墨从来没有什么同情心。
　　随后，叶墨便将两人的尸体堆放在了一起，随后单手掐诀，一道火焰便出现在叶墨的指尖，正是叶墨的火球术。
　　“去。”叶墨一指，火球便跳在两人的尸体上，随后，火焰越烧越大，最后化作熊熊大火，将两人尸体彻底吞没。
　　“咦？”叶墨看着快要烧尽的火焰，却是一眼便看到一个小口袋，显然，这个口袋在火球术的作用下，居然纹丝不动，这倒是引起了叶墨的好奇，火球术的火，可是修士拿灵气聚集成的灵火，被灵火炙烤，还是纹丝不动，那就只有一种可能了，这个不起眼的小口袋，是件宝贝。
　　叶墨心意一动，随后小口袋便出现在了叶墨的手中，口袋不大，口袋的袋口处却是印着一只老虎，仿佛这老虎的嘴便是袋口一样。
　　叶墨看了一眼袋口，又看了眼旁边的双头怪狼，却是尝试着往里面输入灵气，随后只见双头怪狼化作一道光，便被收进了口袋中。

第二十九章  天阳城
　　叶墨看了眼口袋，点了点头，这东西原来是这么用的，应该是专门装灵兽的袋子，但是也不禁让叶墨暗暗惊奇，这么小一个袋子，却可以装得下这么大一头灵兽，还真是有意思的很。
　　“嗯？这是？”叶墨却是看了眼刚刚自己捡袋子的地方，显然还有一张黑色的纸，只是刚刚看到袋子，这纸和灰的颜色又比较接近，被叶墨下意识忽略掉了，而纸的上面却是写着什么东西。
　　叶墨看了眼，却是将这纸的内容记在了心里，一张残碎的地图，无论如何，这张纸绝不简单，毕竟，一张灵火都烧不穿的纸，本身材料便已经是非凡了，而且据叶墨判断，这纸居然还是不止一张，这个从缺口那里便能看出来了。
　　叶墨看着两人的尸体彻底被烧成灰之后，将袋子绑在腰间，她感觉到自己第一次的某些东西恐怕要来了，而且就在最近。
　　这一次哪怕是叶墨也是脸红不已，虽说女孩都会来那种东西，但是叶墨作为一个男人的灵魂，突然要来这种东西，也是怪吓人的。
　　叶墨看着两人的尸体彻底彻底消失于时间，终于放心了，常客卿倒还好，消失了一个江湖高手，也没人会在乎什么，但是这个男子却是让叶墨有些忌惮，灵兽，这可不是散修的法门所涉及的，当然，其实也是叶墨寡闻了，整个赵国只有一个饲养灵兽的宗门，灵兽宗，事实上，饲养双头怪狼这样的炼气三四层的灵兽，要是知情人，一般都能猜到是灵兽宗的外门弟子，偌大的灵兽宗，消失了一个外门弟子，其实对于灵兽宗来说，也是正常。
　　两天后，赵国天阳城外排起了长长的列队，而叶墨却是也在其中，天阳城有修士门派招徒，却也是叶墨好不容易打听出来的，至于回吴国，叶墨则是想也没想过，赵国和吴国之间的国界可不要太凶险，中间隔着的是一道天坠——东南域九国公认的第一禁地，远古葬地，传说有元婴期的强者都是陨落在那禁地之中。
　　至于另一条路，想想也就好了，太过麻烦，从吴国与赵国的邻国陈国绕一大圈，回吴国，让叶墨打消想法的却是两点，一是路程太远，整个远古葬地就是一个国家左右的范围，哪怕是叶墨侥幸回去了，天玄门的收徒仪式恐怕也结束了，叶墨回去，其实也是当散修，这样就与叶墨的想法所违背了。
　　至于第二点，则是陈国的原因，九国中有三国是魔道修士的地盘，陈国便是魔道三国之一，而魔道，叶墨想想就行了，魔道从来没有出现过能超过元婴的强者，修魔道，本就有违天和，这跟叶墨所追寻的大道与道心却是相违背了。
　　“凭什么？让他们破格进入天阳宗？这是为什么？”
　　“就是，就是，凭什么？”
　　“天阳宗，这种做法岂不是是有失公正？”
　　就在天阳城的一处告示处，却是贴着一张纸，而纸上的是不需要考核便能进入天阳宗的名单，而名单密密麻麻，居然有数千之多，而公告底下的修士却也是有数千位，让叶墨也不禁为之感叹，在凡人眼中视为神仙的修士，光是这天阳城内居然就有数万之巨。
　　而天阳宗这次收徒却是提前破格将一些天赋极高的修士及凡人，提前收取入门。
　　至于其他修士则是需要一轮又一轮的考核才行了，当然考核的前几名优胜者却是也有一定的奖励。
　　前十名居然是都有着一种名为筑基丹的丹药，筑基丹，丹如其名，可以让修士筑基的成功率增加百分之四十，哪怕是叶墨都保持不了那番从容，百分之四十，啧啧，叶墨若是得了此丹，恐怕还真能够踏入筑基期。

第三十章  金丹老者
　　就在众修士还在告示底下抱怨之时，叶墨却是感到一股强大的威压自远方的天空穿来，叶墨虽然没见过，但是却是知道，金丹期，真正的金丹期修士，堪称陆地神仙，寿命千年的存在，来人竟然是一名真正的金丹期修士。
　　“嘶～”当即便有修士不禁倒吸了一口凉气，金丹出行，好大的气势，天阳门这一次确实是大手笔了，别的宗门收徒顶多派出几个筑基期修士草草了事，而天阳门直接出动金丹期强者，整个收徒大会将会持续整整一个月，而这位金丹期强者却也会在这里待一个月，对于金丹这种存在来讲，就等于是浪费了他们一个月的修炼时间。
　　短短数秒，一只巨大的飞鸟便从远方飞了过来出现在了众修士的眼前，巨鸟之大让叶墨也不禁大吃一惊，恐怕这至少都是六阶妖兽，六阶妖兽，那可是金丹期的存在，连坐骑都是六阶，也就是说单是这鸟出手，在场恐怕都没有一个能活下来。
　　“各位小友，可是对我们天阳宗哪里不满意？”巨鸟从天上扑腾扑腾翅膀，逐渐落下，这时修士们才看到巨鸟的全部身形，头戴金冠，一身红羽，宛如百鸟之王一般霸气。
　　人们这才把视线转回到说话之人的身上，说话之人却是一名老者，老者虽然一身青袍，一脸笑意，看似儒雅随和，实则如同一把未出鞘的绝世仙剑，波涛汹涌，暗藏杀机。
　　“这...”显然刚刚喊的最大声的那几位也是逐渐熄了火，在金丹期强者面前，炼气期的修士不吓的趴在地上，那已经是心理素质过硬了，甚至老者一张口时，便有几名修为较弱的修士直接便晕了过去。
　　“前辈，晚辈想知道这些人为什么可以脱离考试，直接进入天阳宗内门？而我们这些人只有前十能进入内门，其他人前五千名才能进入外门？”此时却是还有个少女修士问道，脸上却是写满了不公，叶墨看着少女却是摇了摇头，有直视金丹修士的勇气是很好，可惜太直了，容易吃大亏。
　　“哦？在座的各位可知道灵根？”老者也不着急，却是卖起了关子。
　　“前辈，这和灵根有什么关系呢？”
　　“是啊，我觉得这并不公平。”
　　“有失公正，你们天阳宗就是这么收徒的吗？”
　　“不，你们错了，修仙本来就是有失公正的，那我问你们一个问题，那些修仙世家为什么孩子一出生便用灵液蕴体？修仙本就不公，等你们在座的各位有能达到筑基期乃至更高，就会明白了。”老者摇了摇头，但是还是解释道。
　　随后老者话锋一转，又道:“灵根，这是修士天生所致，是谁都无法干预的，而灵根却是也决定了你们的天赋，其中单灵根的修士，又称通灵之体，乃是上天的宠儿，这种人未来最差都是金丹期的存在，双灵根之人，天赋其次，也是天赋除却通灵之体和变异之体以外，天赋第二好的存在，至于其他那些人嘛，也得告诉你们，无非就是走后门。”
　　叶墨听了都是睁大了眼睛，这走后门走的都这么光明正大，天阳宗也没谁了。
　　“不过他们大都是赵国的修仙世家所挑选出来的，至于到底怎么样，就得一年后决定了。”
　　其实这也难怪，一般修仙世家和修仙大宗门都是有联系存在的，互相扶持，挑出的人才自然是先照顾，毕竟出现的无敌之辈，有些自然是世家的人，哪怕是天阳宗知道世家硬往里面塞人，恐怕也不怎么好撕破脸皮，不过内门弟子入门的前三年是每年都有一次考核的，三次考试一次比一次难，这也是天阳宗淘汰内门弟子的考核，世家却也是默认了，毕竟这种事，世家也不好厚着脸皮去干涉。

第三十一章  众修士
　　“啧啧，真是霸道啊。”叶墨躺在一家凡人客栈的床榻上，回想着上午发生的一切，老者只吩咐了一些话便离开了，显然是天阳门内有些事务，而原本定在下午的考核也推后了一天，至于明天是谁监考，叶墨可就不知道了，那老头也没说，叶墨却是也没去打听，不知道过了多久，叶墨缓缓睡去。
　　第二天一早，广场上传来一阵阵的铃铛声，显然，考核快要开始了，众多修士紧紧的围聚在广场上，而其中几人却是引起了叶墨的注意，其中便是一位少年，少年不过十二三岁，小脸稚嫩，身边却是跟着一群修士，显然是那少年的跟班兼打手，仿佛前世的明星一般耀眼，走过之处是一群迷妹的呐喊，叶墨看到此景却是有些无语，看来明星效应真是哪个时代都是如此。
　　“兄台是不是也早已看那个小屁孩不顺眼了？”这时，一名修士却是拍了拍叶墨的肩膀冲着叶墨说道。
　　“哦？道友想说什么？”叶墨眯了眯眼，有些懒散的看着那名拍他肩膀的修士。
　　“知道那少年是谁吗？”
　　“谁？”叶墨一听这位修士的语音，却是来了兴趣，刚刚的少年仿佛大有背景一般，叶墨可不想得罪什么人。
　　“他叫张光宇，乃是赵国第一大世家，张家的子弟，有着传说中的变异灵根，雷灵根...”这修士却是絮絮叨叨的讲了起来，仿佛他比这张光宇自己还了解张光宇。
　　“他不会是把你绿了吧？”叶墨看着眼前这个青年修士却是有些无语，直言道。
　　“额，什么叫绿了？”
　　“就是你的道侣被这小子睡了。”叶墨一边伸着懒腰，打着哈欠，一边问道。
　　“那到没有。”
　　“那就滚，你当我看不出来这张光宇是炼气九层的高手？”叶墨却是自顾自的一边坐在旁边修炼，咪着眼睛淡淡的说道。
　　“额...”青年修士一见被识破，却是有些尴尬，随后便去招揽另一位坐在广场旁边修炼的修士了。
　　叶墨别的可能不行，但是识人却是可以，刚刚那青年修士明显没安好心，这种人，在修士界反而多的很，能被忽悠到的，也只能说自己蠢了。
　　“唉，可惜了，这次外门恐怕又没戏了。”就在旁边不远处，一名修士却是在那里悲叹的说道。
　　“还未入门便已经达到炼气九层，果然有世家做后盾就是不一样啊。”也有修士感叹道。
　　事实上有不少有世家做后盾的修士都是如此，还未入门便已经是炼气巅峰甚至是筑基初期，而这些世家中的天才却还要来和他们抢这十颗筑基丹，这也难怪有些修士唉声叹气了，而这张光宇便是其中之一。
　　“那也未必呢，有些时候庸才也未必敌不过天才。”
　　“他张光宇资质再好又能怎么样？也不过终究是个十二三岁的小屁孩而已。”一名修士却是指向了一个看起来黑瘦的老头。
　　此人名为张老三，具体名讳早就已经没人记得了，在江湖上混迹已有六十余载，可就在几个月前，突然就突破到炼气巅峰，从此在江湖上声名远扬，也是一位大高手。
　　叶墨听闻，眯着的右眼睁开默默地将老者记下。

第三十二章  冰山美女
　　就在众修士议论纷纷之际，天空中却是出现一声鸟鸣，而众修士则是立即被吸引了注意，朝着天空中望去，入眼的赫然是一只巨鸟，头戴巨冠，显然，正是那名金丹老者的坐骑，而坐在上面的却不是那名见过的金丹老者，而是变成了三男两女，这五人虽然看似年轻，但是当有修士用灵识去探查时，却都是大吃一惊，筑基期，全部都是筑基期存在，而这五人里最年长的那位也不过二十二三岁左右，最年轻那位居然才十五六岁，十五六岁的筑基修士，这是何等逆天的天赋？早知道，在现场的人里最强的也不过是那数位炼气巅峰的强者，其中还不乏四五十岁的，这也突出了在巨鸟上那几位的天纵之资。
　　“什么？竟然是天阳门内门的那位大师姐？”就在巨鸟徐徐落下之际，顿时，有修士惊呼道。
　　要说天阳门内门这位大师姐可是名气大的很，在整个赵国修炼界都是赫赫有名之辈，不仅实力在筑基后期，更是有击杀五阶巅峰妖兽的记录，五阶巅峰，那可是相当于人类筑基期巅峰的存在，当然，这位大师姐更是一位绝世美人，在整个天阳宗都有着‘冰山美女’之称，这也是此女一直冰着个脸，宛若冰山而得名。
　　“能见此女一面，却也是此生无憾了。”
　　“女神，我的女神竟然也来了。”有一年轻修士，一脸痴汉的说道，显然被此女迷的不轻。
　　“呸，瞅你那个样子，大师姐想选道侣，哪里轮的上你？”他旁边的一名女修却是一脸气愤的说道，而这种情况在在场却也是不少见，男修士基本全都一脸痴迷之色，稍有几个定力好的，却也是满面冷汗，而女修士则一个个一脸嫉妒。
　　“妖孽啊。”叶墨暗叹一声，虽然看了那冰山女一眼，却是立即稳定住心神，摄魂术立即发动，护住心神，这也是摄魂术的功效之一，摄魂术既然可以摄住别人的魂，自然可以摄住自己的魂，好不再迷失。
　　“快看，那不是聂云吗？”
　　“什么？聂云？竟然真的是他？据传已经快要金丹期的聂云？”当认出那位二十二岁的青年时，修士群中有一次炸开了锅，聂云，天阳宗的首席大弟子，本人实力也是高深莫测，天灵根拥有者，从入门到现在，仅仅十二年便快要凝聚金丹，赵国十星之一。
　　“今日有幸，邀请大家来此一聚。”就在大家一脸兴奋时，那位满脸笑意的首席大弟子聂云却是说话了，温和的语音配合上温婉的笑容，帅气阳光，看起来倒是让一众众女修为之神魂颠倒。
　　“下三滥的招数。”叶墨却是轻声自语道，这语言之中居然还蕴含着一种跟摄魂术差不多的魅惑之术，要不是叶墨神具摄魂术且神识强大，说不定就真中招了。
　　“这次的入门考核有两项，不知各位可有所心理准备？不过先说好，死伤概不负责。”这时一名轻纱遮面，身材修长，长发及腰，举止高雅的女子却是站出来轻声说道，正是那些男修士所追捧的冰山女神。
　　“我等当为女神，勇往直前。”当场竟有男修士立即大吼道，而旁边竟然还有不少支持者，这让叶墨也是好一阵无语，真不知道这群傻子是怎么修炼到现在还没死的。
　　“不过，这次的入门考试，第一轮的第一名还有一个特别的奖励哦。”就在冰山女说完，旁边那长相可爱，五人里年龄最小的小丫头却是跳出来说道。
　　“不过具体是什么，便要你们通关，自己知道才是了。”小萝莉却是卖了个关子，没有提到奖励。

第三十三章  传送阵
　　“考核还有两个时辰开始，请诸位道友将自己的状态调整到最佳状态。”冰山女冷冷的说道，直接打断了小萝莉后面的话，当话音一落，巨鸟便飞走了。
　　巨鸟之上，三男两女，五位修士，各自坐成一堆，“柳姐姐，不要这样嘛。”小萝莉顽皮的说道。
　　“你啊，你，信不信我告诉师父，让你一年都出不了门。”那一脸冰冷的戴纱少女已经摘下了面纱，此女虽然面容算不上太过顶尖，但是身材却是完美的比例，再配合上那雪白的皮肤，优雅的举止，却是散发着惊人的魅力。
　　此时，估计柳师姐的众追求者怎么都想不到，自己的冷面女神还有这么温柔的时候。
　　“略。”小萝莉吐了吐舌头，却是没有在说什么，自己这位师姐虽然对她很温柔，但是说到做到，小萝莉可不想真一年出不了门。
　　“聂师兄，这是第一次，也是最后一次，以后再出现这种事，我就如实告诉师父。”柳师姐冷着个脸说道。
　　“一定，一定不过你我聂柳两家联姻之事，可是长辈就这么定下来了。”聂风则是褪去了那阳光帅气的外表，此时却是一脸的讨好。
　　“哼，要不是你们聂家趁柳家之危，师姐怎么会看得上你？”小萝莉哼了一声，一脸的鄙夷。
　　聂云冷着脸，一双怒目看向小萝莉，小萝莉虽然不屑，却还是被吓了一跳，往冰山女的后边蹭了蹭。
　　“够了，芊儿，闭嘴，别再说了。”柳师姐闭上眼，摇了摇头。
　　“可是，师姐...”小萝莉显然还是有些不甘心，自己的师姐虽然一直冷着个脸，但是对自己可是一直都很好，如今，师姐有难，自己居然帮不上什么忙。
　　“算了，事情已经发生了，那就这样吧，明年，你我便结亲。”柳师姐叹了口气，仿佛认命一般，冲着聂云说道。
　　“好好好，只要你不反悔就好。”聂云眼中满是喜色，这整个赵国，恐怕也只有眼前的女子能够配成为他聂云的女人了。
　　当然，这一切，底下的众修士却是并不知道，而叶墨还闭着眼睛，在广场中间打坐，沉浸在修炼之中。
　　两个时辰之后，一名天阳宗的内门筑基期弟子找上了众修士，是的，时辰已到，第一轮考核开始了，该弟子引领众修士走向了一个偌大的传送阵。
　　“嘶”看到传送阵，不少人却是倒吸一口凉气，传送阵竟然全是用极品灵石建成，仔细一数，上品灵石居然达数百之巨，极品也是甚多。
　　“天阳宗还真是大手笔啊。”叶墨看着这个传送阵也是不由得感叹道，这样的一个传送阵浩材料之多，恐怕都够叶墨修炼到筑基期的了，单是那一个阵眼，居然就用了一株千年的聚灵草，千年聚灵草，叶墨甚至听都没听过，今日倒是第一次见到了。
　　极品灵石，且数百之巨，更是恐怖至极，相传每一颗极品灵石都需要千年的磨炼，才能形成，这么多颗，在座的修士都忍不住咽下了口水。
　　“好了，请诸位站上传送阵，我的五位师兄师姐会充当这次考核的考官。”筑基期弟子，淡淡的说道。
　　众人这才回过神，纷纷站在了传送阵上，不过，显然，传送阵每次只能传送百人，却是要多发动几次，才行。

第三十四章  考核开始
　　等进了传送阵里面之后，叶墨立即感觉到一股强大的灵力波动从四面八方汇聚到传送阵里，显然，修筑这座传送阵的修士还是个阵法高手，这传送阵居然还能当聚灵阵用，叶墨相信，哪怕是不吃不喝待在这传送阵里一百年，她也不会死，周围的灵气之高，真是出乎了叶墨的意料。
　　“这种灵气，哪怕养只猪也能成精了吧。”当即有修士感叹道。
　　叶墨听了却是一笑，便不再理会，安静的等待传送阵的开启。
　　随后只见那筑基期的引路弟子拿出了一块令牌，显然，那就是开启传送阵的令牌，随后，便是一道白光闪过。
　　叶墨睁开眼睛，便发现自己居然在眨眼的一瞬间就来到了另一个地方，经过叶墨推断她应该在一个巨大的通道里，某建筑物的内部，周围什么都没有，只有这么一条蜿蜒的通道不知通向何处。
　　“咦？这里怎么有堵墙？”就在叶墨准备往通道内部走的时候，身边却是有修士说道，显然整个通道被一道透明的墙全抵挡，叶墨意识一动，神识便朝着那里探索过去，显然，这堵墙是真实存在的，叶墨的神识也无法穿过，而旁边却是有许多修士，使用法术向着墙砸了过去，结果当然是无济于事。
　　就在身后又亮起一道白光后，又是一批修士被传送了进来，叶墨却是没有再去抚摸那堵墙，反而席地而坐，修炼了起来，显然，这堵墙没有人开启是无法打开的。
　　直到白光不再亮起，整个通道内人全到齐后，那筑基期的弟子却是又拿着牌，往墙上一碰，随后念了个咒语，果然，这次叶墨的神识便能穿过那里了。
　　“这便是考核的第一个项目，谁能拿到终点的十颗筑基丹谁便是这场升级的优胜者，便可直接加入内门，而其他人便可以等待第二轮考核了。”筑基期弟子淡淡的说道。
　　“果然，天阳宗还是会给我们一条活路的嘛。”有炼气三四层的修士轻松的说道，如果前十的那几位高手真的直接可以晋级的话，后面的考核就不会与他们争了。
　　与这些三四层的修士相反的是，那几位炼气巅峰的修士，对于他们来说，这可是一种实验自己实力的地方，岂能忽视？
　　“张光宇，你强抢我妹妹，今日我必要你付出代价。”此时一名青年修士两眼通红，恨恨的说道，而从他身上散发的气势，显然，这也是位炼气巅峰的高手。
　　“有本事那就来，你妹妹可是滑嫩的很，当然，我说的是皮肤。”张光宇却是笑吟吟的说道，对于，他们这种世家修士来说，散修可是好欺负的很。
　　叶墨看了眼两人，却是有些淡然，修士界一向强者为王，除了叶墨其他人要么有些怜悯的看着青年，要么有些愤怒的看着张光宇，显然，那些怒视张光宇的修士也是被世家欺压过的散修。
　　叶墨看了眼张光宇，却是暗自佩服张光宇的手段，居然迅速的就把修士分成了三个阵容，这种手段，不可谓不可怕。
　　“众修士听令，准备开始。”
　　随着那名筑基修士的一声令下，众修士，处于修炼的便直接站了起来，叶墨也不例外，显然，真正的考核，开始了。

第三十五章  结盟
　　“考核开始。”随着那名筑基期弟子一声令下，叶墨和其他众多修士宛如一根根利箭一般飞射出去，而那些修为偏低的修士便远远的跟在后面，显然，他们还是很有自知之明的，知道自己无法跟那些七八层，八九层的强者争夺前十名，为了避免损失甚至有修士当即打坐，冥想起来，为下一轮的考核做打算。
　　当然，其实最尴尬的还是如叶墨这样的炼气六七层的存在，追也不是，不追也不是，实在是尴尬的很，不过，显然，除了那么几个例外，其他六七层的修士还是咬着牙往前赶，万一能夺得前十呢？这谁能说得准。
　　“啊！什么？你...”就在此时，却是有修士惨叫一声，叶墨回头瞥了一眼，便继续赶路，刚刚那名惨叫的却是一名炼气四层的修士，显然这位是想浑水摸鱼，当叶墨回头看时，这修士的心口处却已经被穿透了，不过，这也给叶墨提了个醒，通道里最可怕的是什么？机关吗？不，是你旁边的修士。
　　“小心！”就在这时，又有修士大喊道，只听一声声的巨响，显然是有什么不知名的机关被踩动了，那名修士当场就被射成了塞子。
　　“啧啧，张老三，你我都姓张，我可不希望你就这么死了。”这时，前面的那几位却开始了互相嘲讽，这也是让对方分心的一种战术。
　　“张光宇，你们世家倒是好大的本事啊，我听说，你们张家就你们那一脉全是病秧子啊，哈哈哈。”张老三却是滋着牙嘿嘿一笑，反击道。
　　“你找死！”张家他们这一脉不受待见却也是事实，张家家主和仆人的私生子身份却是并不受人待见，张光宇显然跟张老三比，张光宇的心性还是嫩了些。
　　“呵，臭虫一般的东西，没有侥幸，得到那株三百年限的聚灵草，你也配跟我斗？”张光宇却是不怒反笑，反击道。
　　叶墨闻言，目光却是一聚，笔直的看向张老三，她好像知道自己的储物袋在哪里了。
　　“什么？三百年限的聚灵草？”
　　“张公子说的可是真的？”
　　“是真的，相信大家也知道三百年聚灵草的奇效，我张某人行走江湖这么多年，当然也知道规矩，见者有份，只要今日众道友助我合力击杀张光宇，那么那三百年限的聚灵草，我就分给大家，另外再给在座各位，每人一点报酬，不知各位意下如何？”张老三嘿嘿一笑，竟然如实的承认了，显然，这就是他的底牌，当日得到聚灵草后，他故意没有用多少，只用了两片，如今他已经快筑基，聚灵草对他的作用却不是太大了，如今，用来收买人心却是不错。
　　“张老三，你...”张光宇一听，便知道形式对自己可以说是非常不妙了，要是在外面自己被杀，张家背后的势力未必不能帮自己报仇，若是在这里被杀，恐怕自己就真的死在这里了。
　　“三道友是认真的？”这话则是一名青年男修士说的，显然，这就是因为妹妹和张光宇结仇的那位，很明显，只要张老三同意，他立即就会帮张老三联手击杀张光宇。
　　“这位道友，不如我们联合怎么样？”此时，一长相普通的女修却是向着叶墨传音道，后面的路可能就会比较难走了，前面那几位大佬都开始分裂成个个阵容，显然，有些觉得自己不能自保的修士便开始拉帮结派起来。

第三十六章  迷雾杀阵
　　“没兴趣。”叶墨不假思索的说道，炼气五层，到了危机关头，谁保护谁还不知道呢，自己又不是闲的，非要带个累赘。
　　“好吧，不过道友若是有结盟的意思，还请务必来找我。”女子也不怒，反而一脸笑意的回答道。
　　叶墨看了眼女子，便不再理会，认真的赶起路来，修仙界本来就是如此，有对等的实力才会有对等的谈话，虽然叶墨现在不过炼气六层，但是叶墨相信，凭自己的肉身战力，哪怕是九层，恐怕也可以斗上一斗，毕竟，炼气期一层与一层之间的距离实际上是非常小的，炼气七层偷袭炼气九层，将九层高手击杀的情况，也并不是没有。
　　就在众修士接着赶路时，却是不断有人惨死，显然这些人要么是被以前本来就有恩怨的仇人所杀，要么就是被一旁本就心怀鬼胎的盟友所袭杀。
　　就在众修士个个心怀鬼胎时，只听‘吭’的一声，不知道什么机关被开启了，前面居然开启了一个个小孔，吐出了一团团的烟雾。
　　“什么？迷雾杀阵？这天阳宗的考核也太狠了吧。”当即有江湖阅历经验的老修士喊道，迷雾杀阵在赵国可是被用于在战场上对抗魔道的真正强大杀阵，别说他们炼气期了，就是筑基修士陷入其中，恐怕多半都是惨死。
　　“道友，这便是孤陋寡闻了，这乃是我门研制出的迷雾杀阵简化版，迷雾阵，并不是真正的杀阵至于破阵，恐怕就要看你们了。”这时那名筑基期弟子的声音却是从四面八方传来，仿佛无处不在一般。
　　“确实不是迷雾杀阵，杀阵一般多以妖兽的精血作为阵眼，而这阵眼居然仅仅只是以迷魂草做阵眼，确实是老朽弄错了。”刚刚那名修士也是说道，显然，他对迷雾杀阵这种东西还有些研究。
　　“确实不是迷雾杀阵。”前面的张光宇也是若有所思的说道，显然，他也见过迷雾杀阵的阵容。
　　众修士一愣，便继续向着迷雾杀阵里跑了进去，刚进入，叶墨便仿佛来到了另一个世界，一个只有烟雾的世界一般，是的，整个世界只有烟雾，若不是叶墨一向喜欢安静，在这种异常安静的环境中，恐怕都能把人逼疯。
　　“死吧，张光宇。”就在叶墨还没有来得及用手段破阵时，前方却是传来一声叫喊，显然，有修士动手了，想要击杀张光宇，叶墨闻声却是一翻手，天雷子便出现在了叶墨的手中，虽说叶墨自认可以力敌九层不败，但是，却也就只是不败了，想要击杀一名叶墨这样的练体士，对于炼气修士来说是非常难的。
　　随着叶墨灵气的输入，天雷子里面却是传来了一阵阵的雷鸣声，显然，里面有强大的雷电能量在异动，准备撕碎一切。
　　叶墨感受到这种震动也是不由得心惊，能伤到筑基期修士的力量果然可怕的很。
　　“诸位道友为何如此大动干戈？”叶墨走向叫喊的方向说道，叶墨此时却是将已经引动的天雷子藏在了身后，筑基期修士能感应到天雷子的能力是由于灵识的强大，而炼气期，只要有修士刻意将天雷子的气息隐藏，恐怕叶墨这样灵识还算强大的修士都会中招。

第三十七章  张光宇之威
　　入眼的却是三人，分别是张老三，张光宇和那名跟张天宇有仇的青年，显然，战式几乎是一边倒，张天宇已经被二人逼的节节败退，很明显，已经就快要撑不住了，而那青年和张老三也没有一丝的松懈，只待张光宇露出一丝破绽，一举将其击杀。
　　“哦？阁下是？”此时张老三却是打量来者，来者却是一名少年，少年手拿一把折扇，身穿一身凡人中的锦服，长相倒是异常的好看，不过就以身高来说，比之同龄少年还是矮了着，显然，这少年正是叶墨。
　　叶墨却是松了口气，自己是女子这个信息并没有暴露，叶墨行事其实是很少用真名的，怕就怕别的修士能看出来自己的真实性别。
　　“在下莫夜，不知各位这是在干什么？”叶墨却是将折扇打开，一边扇着风一边说道，颇有一种浪荡公子的感觉。
　　“莫道友，还请帮我，若是帮了我，张家的内门名额就是你的了。”张光宇看到叶墨却是急忙求救，显然，一打二，他基本上必死无疑，若是有叶墨的加入，说不定还有点机会。
　　“那么，我不要内门名额，我只想要一样东西，不知道张道友给不给了。”叶墨扇子轻摇，淡淡的说道。
　　“什么东西？”张光宇却是惊喜的问道，叶墨肯谈条件，显然就是有帮忙的可能性。
　　而张老三和青年的脸色却是不怎么好看，对于叶墨忽视他们俩有些恼怒。
　　“事后，我要他们俩身上所有的宝物。”叶墨哈哈一笑，随后指了指两人。
　　“可以，只要莫夜道友帮我抗住张老三三分钟就行，不知道道友可能做到？”张光宇咬了咬嘴唇，仿佛下定了什么决心一般。
　　“简单。”叶墨淡淡的回答道，一伸手便朝着张老三抓去，而身上属于炼气六层的气息却是直接释放了出来。
　　“呵，就凭你个炼气六层？”张老三却是轻蔑一笑，炼气六层打炼气九层，简直就是找死一般。
　　不过当两人一交手，张老三嘴角的笑意便逐渐消失了，对方虽然气没有自己的浑厚，但是肉身却是出奇的强大，自己想要击杀对方可能需要很长的时间。
　　就在叶墨缠住张老三时，一旁的张光宇却是一咬舌尖，随后从储物袋里掏出了一个类似符咒的东西，将嘴里的舌尖血化作一束血箭射在符咒上，突然，符咒大亮，里面却是飞出了一把飞剑，直直的朝着青年飞了过去。
　　“符宝？张家对你的看重看来还在我的想象之上啊。”青年却是一惊，有些惶恐起来，整个张家只有那么几个宝物，其中便有这飞剑符宝，传说乃是一名和张家有恩情的金丹修士炼制而成。
　　“天灵剑，杀！”张光宇怒吼一声，手一掐诀，飞剑却是直直的朝着青年飞射过去。
　　青年却是右手一拍储物袋，一颗丹药出现在青年手中，青年一张嘴将药吞下，全身却是散发着金光，仿佛一尊佛像，不怒自威。
　　“天真。”张天宇冷笑一声，金光飞剑第一斩虽然被弹开了，第二剑却是直接将青年的一条手臂砍下，第三剑却是击杀了青年，整个过程持续了两分钟左右。

第三十八章  计杀
　　“什么？这么快？”张老三瞪大眼睛，看到张光宇击杀青年，却是准备跑路了，他也自知单挑不是张光宇这个天才的对手，更别提旁边还得加上个难缠的叶墨了。
　　叶墨却是淡然的看着准备逃跑的张老三，张老三刚想跑，一旁的张光宇却是直直的倒在了地上，昏死了过去，此时，叶墨却是有些无语，刚还想说张光宇有点靠谱呢，真是不禁夸。
　　“呵，死吧。”张老三一运气，掐了个诀，手里却是出现一团灵火，朝着叶墨砸了过去。
　　叶墨一观飞来的灵火，却是同样单手掐诀，手里出现了一团同样大的灵火，砸了过去，两团灵火瞬间砸在了一起。
　　叶墨不退反进，一拳便是朝着张老三的面门砸了过去，张老三则是急忙的拿着手去挡，叶墨的拳头砸在张老三的胳膊上却是发出了一阵骨头碎裂的声音。
　　‘嘶～’哪怕是行走江湖多年的张老三也是不禁倒吸了一口凉气，叶墨一拳竟然直接将自己手臂上的一块骨头砸碎了，当然，如果叶墨的劲力还在的话，恐怕碎的就不只是张老三的一块骨头了。
　　“你逼我的。”张老三眼神一厉，手里突然出现一颗红色的丹药，看着丹药犹豫了一秒，便一张嘴，吞了下去。
　　“哦？血神丹？”叶墨一看，却是不慌了，冷笑着反问道，如果张老三真要是和她硬拼，以死相抗衡，叶墨倒还真是惧他三分，可偏偏要吃禁药，这倒是正中叶墨的下怀。
　　如果说血神丹的药理，药性，恐怕没有人会比叶墨，不对，应该说是没有人会比姜神医更精通了，而叶墨师承姜神医，对这江湖中的禁药血神丹，恐怕是理解的不能再理解了。
　　“如果，我没猜错，你这是从吴国的江湖势力姜门购买的血神丹吧？”叶墨一边应付着张老三的攻势，一边淡然的说道，没错，血神丹的发明者之一正是姜门一把手姜叔成姜大神医。
　　，“你，你怎么知道？”张老三却是大惊，此乃吴国曾经顶级江湖势力，姜门的禁药，被姜门列为禁药的存在，可想有多可怕了，理应赵国不会有人知道才对，而眼前的这个看似俊秀的少年，到底有什么来头？
　　“你马上就要死了，而且是必死无疑，三分钟内，必死无疑。”叶墨看着张老三却是摇了摇头，并且伸出了三根手指。
　　“呵，开什么玩笑？”张老三双目看着叶墨，却是开始上下打量起了叶墨，能知道丹药的名字，恐怕这叶墨还真知道些什么东西。
　　“要不要我将药理背给你听？”叶墨说完，便席地而坐，修炼了起来，仿佛丝毫不在意张老三会偷袭一般，仿佛张老三真的就已经是个死人一般。
　　“哦？说来听听。”张老三虽然是个半吊子，但是一些简单的药理还是听得懂的，显然，他并没有立即相信叶墨的话。
　　“血神丹是用龙血草半斤，血兰三斤五两...”叶墨却是开始说起了血神丹的配方，仿佛，张老三吃的血神丹就是她造出来的一般。
　　“停，打住，你为什么会说我必死无疑？”张老三显然也是有些信了叶墨的邪，叶墨并没有骗自己，她是真的知道血神丹的功效。
　　叶墨摇了摇头，手指却是又伸回了一根，而张老三却是一脸的潮红，随后一口血便从张老三的嘴里喷了出来，反噬力量之大，让张老三都不禁打了个冷颤，是的，他怕了，他张老三混迹江湖数十载，今天居然要被一颗破丹药坑杀在这里了。
　　“你一定有办法救我的，对吧？莫神医。”张老三此时却是一脸绝望的跪在地上，仿佛，叶墨不答应他，他就不起来一样。
　　“我还真没有别的办法，不过倒是可以延缓你的病症。”叶墨一翻手却是掏出了一颗小药丸。
　　“多谢，多谢。”张老三却是迫不及待的将药丸吞了下去，事到如今，哪怕再不想，也只能相信叶墨了，有病乱投医，人之常情。
　　叶墨看着张老三将药丸咽进了肚子，却是满意的点了点头。
　　“噗。”张老三却是又吐出了一口血，显然情况没有好转，反而更加的恶化。
　　“小兔崽子，你算计我。”张老三却是恶狠狠的冲着叶墨怒喊道，是的，叶墨给张老三的哪里是什么解药，反而是血神丹的一种催化剂。
　　“啧啧，混了江湖数十载，就只生出了你这样的蠢货？”叶墨却是淡淡的说道，血神丹本来就不会死人，张老三那犹豫的样子显然是第一次用，哪里知道血神丹的药效？叶墨刚开始也只是抱着尝试的心态，没想到，这张老三这么好骗，至于那吐出的一口血，只是禁药普遍的反噬罢了，熬过去就好了，是的，叶墨只不过一直在拖反噬而已。
　　“呵呵，对手的话你也信，还真是浪费了我三百年的聚灵草的叶子。”叶墨随后却是站了起来，一掌拍在张老三的命门上，张老三一口血喷出，却是彻底死亡。

第三十九章  破阵的方法
　　叶墨看着已经身死的张老三，心里却是毫无波澜，事实上，无论张老三信不信自己的话，叶墨自认都能击杀他，只是耗时长短不同而已，张老三这么听话也是叶墨没想到的，而叶墨接下来却是把自己的手简单的治疗了一下，事实上，叶墨虽然表面上一直压着张老三打，实则却是劣势，炼气巅峰的实力不是吹出来的，哪怕叶墨肉身强横也不是这么玩的，事实上江湖上的练体功法都是少的很，比如，张老三，纵横江湖数十载都是没有见过练体功法，可知，叶墨不经意间走上体法双修的道路，到底是幸运还是不幸运了，幸运的便是那逆天的战力，不幸的就是练体功法突破难度之强，可能是单修的数倍。
　　叶墨随后却是在张老三的身上翻出了一个储物袋，而叶墨则是一脸的激动，这正是自己掉下悬崖之后丢失的储物袋，没想到竟然正好被这张老三捡到了，还借用自己的聚灵草突破到了炼气巅峰。
　　叶墨查看了储物袋后，却是露出了笑容，东西一样不少，而一旁昏过去的张光宇，叶墨眼中则是闪过一丝杀机，此人不能不除。
　　“张道友，在这里吗？”此时一个声音却是从迷雾阵的另一处传来，显然是有修士在寻找张光宇，事实上整个张家对张光宇还是非常重视的，从赐予他符宝这种至宝就可以看出张家对张光宇这个旁支的器重了，因此派人暗中保护他倒也是无可厚非。
　　叶墨一听却是作罢，看来这次是没有机会了。
　　“咦？这就是符宝？”叶墨扫了张光宇一眼，却是一眼便看到了那掉在地上的符宝，将符宝捡了起来，仔细的打量了起来。
　　“嘶”叶墨仔细感受，才发现这剑形符宝的威力有多么惊人了，恐怕张光宇都根本没有发挥符宝完全威力的资格，他击杀青年用的符宝之力，恐怕还不及符宝本身力量的十分之一。
　　叶墨将符宝随手收起随后从张光宇身上搜出了一个储物袋便走进一旁的迷雾中，这迷雾阵甚是精妙，如果两人离十米以外是无法听到互相的声音的，甚至这大阵还有屏蔽修士灵识，五感的功能。
　　叶墨离开之后，直接朝着迷雾阵一拳轰出，这一拳却是实打实的力量，然而出乎叶墨意料的事发生了，只见烟雾虽然短暂消失，但是马上，新的烟雾便替代了那里。
　　“看来是不可能了。”叶墨暗自摇了摇头，自己本就不擅长阵法之道，想要以力破阵果然不可能，以力破阵可以，但是这绝不是炼气期的自己能做到的。
　　叶墨想了想，随后一翻手，拿出了自己的储物袋，将聚灵草拿了出来，撕下一片叶子，便含在了嘴里，如果有修士看见的话，一定会骂叶墨暴殄天物，一般聚灵草都是用来练聚灵丹，像叶墨这么粗暴的使用聚灵草的，恐怕都几乎没有。
　　叶墨坐了下来，随后冥想起来，虽然叶墨不擅长阵法，但是还是知道破阵只有三种方法，第一种就是叶墨刚才的以力破阵，叶墨试了下，恐怕在场的都没修士能做到，这大阵的强度显然已经达到了困住筑基期的强度，哪里是他们这种最高炼气巅峰的人能做到的，第二种则是靠运气，整个迷雾大阵能屏蔽修士五感，像一个迷宫一样，运气好的，恐怕还真能走出去，叶墨自认运气不好，第三种就更难了，找到阵眼，破坏阵眼，这种恐怕也是大多数修士的想法。

第四十章  被吃豆腐
　　三十分钟后，叶墨站了起来，看了眼自己刚才冥想的地方，自己的灵根恐怕比自己想象中的还要差不少，叶墨虽然现在灵眼以开，可以分辨出谁有灵根，谁没有灵根，但是却看不出灵根的资质，这就很让叶墨纳闷了，如果有炼气期巅峰修士在这里恐怕都要气死，能一眼看出谁有没有灵根，那是炼气期修士能做到的吗？
　　看了眼自己的聚灵草上面仅剩的八片叶子，叶墨却是心念一动，将聚灵草收了起来，刚刚自己可是吞了三四片叶子，居然才到了炼气期六层巅峰，离炼气期七层差的只是临门一脚而已，只要叶墨想，便能突破，但是，叶墨却是有了个想法，自己何不在下一场考核中突破呢？至于自己的劲力，叶墨却是一笑，恢复了，自己七层的劲力乃是叶墨最大的杀手锏，如今恢复倒还真是一件值得庆幸的事，而当今最重要的事却是如何破阵...
　　就在叶墨思考如何破阵时，离叶墨数百米之外，两位炼气八层的修士却是杀红了眼，不停地用灵气治疗着身上的伤痕，而他们的对手却是一条巨大的甲虫，虫子嘶吼一声却是狠狠的向着其中一位修士撞去。
　　“啊！”那名被撞的修士发出一声惨叫，便飞出了数十米，直接消失在了重重的迷雾之中，而一旁的修士见此却是有些不甘心，是的，这阵眼因为常年困人，居然生出了那么一丝的灵智，而眼前的巨虫便是这阵法之灵。
　　如果要是他能抓获此虫定然能掌握阵法，到时候别说前十了，就是第一，恐怕都不是没有可能。
　　而让他绝望的却是这巨虫的实力，这实力恐怕至少也是半只脚踏入筑基期的存在，巨虫虽然仅仅只有正常修士三分之一的大小，实力却是恐怖至极，刚刚那名炼气八层的修士本来就快扛不住了，被这巨虫那一撞，恐怕就算不死，下一轮考核也看不到他了。
　　当然，此时发生的一切，叶墨却是并不知道，反而四处寻找起阵法的弱点，自己走出去这种东西，想想也就算了，叶墨可不信自己运气可以这么好，既然找不到阵眼，运气也不怎么样，还不如找到一个阵法薄弱的地方，以力破阵，反正叶墨也自认是个莽夫。
　　“呵呵，道友好，我们果然又遇见了。”此时不远处的迷雾中却是走出一个人，正是至少想与叶墨联手的女修士，此时却是笑吟吟的看着叶墨。
　　“好了，有什么事还是快说比较好，另外顺便把我身上的灵识标记清楚，否则我们之间就没什么好说的了。”叶墨冷冷的看了女修一眼，却是冷淡得说道。
　　“哦？你竟然知道这是灵识印记？”女修士却是有些惊讶。
　　“呵呵，无可奉告。”叶墨轻笑一声，淡淡的回道，如果外人听到两人的对话一定会大吃一惊，灵识印记，那可是只有筑基期修士才能施展的手段，用于跟踪人的，而叶墨知道灵识印记却是穆少主背后的那名筑基修士曾给他标记过这种东西，所以叶墨才记忆犹新。
　　“既然，道友知道我是筑基期修士，那么现在还不跑？”女修走到叶墨身旁却是一只手掐住了叶墨光滑的下巴，将叶墨的头抬了起来。
　　“呸，女流氓。”叶墨心里却是暗骂道，显然，对这女修吃自己豆腐的行为极为不满，自己的豆腐自己都没舍得吃，居然被个女人调戏一顿。

第四十一章  半步筑基
　　“道友若是想动手，恐怕也早就动手了。”叶墨一甩头，摆脱了女子，随后淡淡的说道，哪怕女子动手，叶墨虽然肯定打不过，但是自信跑还是能跑掉的，只要别像上次穆少主那一次一样给她个死路就行。
　　“切，没有情趣，我就实话实说吧，你可知这迷雾大阵的阵眼？”女子吐槽完，随后反问叶墨道。
　　“自然知道，只要是阵法便有阵眼。”叶墨淡然回答道。
　　“不过嘛，以你筑基期的实力，想要加入天阳宗，应该不至于废这么大力气吧？”叶墨话锋一转，双目如炬死死的盯住女子，比起这些，事实上这名筑基女修的目的才是叶墨想知道的。
　　“我的事，阁下不必多问，不过嘛，你只需要知道，你要做的事对你我都有好处就行了。”
　　叶墨看着女子的目光却是有些狐疑，叶墨要是什么话都信，早就被人啃成骨头渣子了。
　　“呵，你也不用这么看着我，不如这样，我把做的事先告诉你，你若是觉得可以，我们便去，你若是觉得不行，那我也可以放你走，我会找新的合作者，不过，你要是敢泄密的话，下场我就不说出来了。”女子嗤笑一声，威胁道，显然，她很自信，叶墨哪怕拒绝了也一定不会说出去。
　　“好，说下我们要做什么吧。”叶墨看了眼女子，虽然不知道对方是不是在骗自己，但是自己显然也想不了那么多了。
　　“这座大阵因为在这里布阵多年，每隔数年都会考核来到这里的修士，因为使用频繁，阵眼中间的迷魂草已经生出了自己的灵智，除非击败阵灵，否则谁也别想出去，到了现在已经有数位炼气八层至九层的修士被迷雾阵的阵灵杀死了。”女子语出惊人，说出了一个事实，本来的迷雾阵哪里有这种功效？真正的迷雾阵顶多困住炼气五层及以下的修士，别说封闭炼气九层修士的灵识了，就是封闭五感都做不到，而眼前的迷雾阵显然强了不少。
　　“那你觉得这座大阵的阵灵在什么层次？”叶墨虽然还有些疑惑，但是却是信了不少，这女子说的话真假参半，哪句可信哪句不可信，叶墨暂且不说，但是这迷雾阵生出了灵智，这句话恐怕八九不离十，女子想杀自己，根本就没必要骗自己，直接动手就好了。
　　“和我一样，半步筑基。”女子叹了口气说道，同为半步筑基，阵灵显然比女子强的不少，不然女子也不至于请叶墨帮忙了，当然，女子看中叶墨也是因为叶墨是罕见的体法双修的双修士的原因。
　　“半步筑基？”叶墨却是疑问了起来，事实上，没人跟她说过有半步筑基这种境界，若是真有半步筑基期，那长春功上的一些东西恐怕就有了解释了。
　　“一边走一边说，听说过假丹期和假婴期修士吗？”女子一边走，却并没有解释，反问道。
　　“额，没听说过。”叶墨跟上女子，挠了挠头，有些尴尬，自己在前世好歹也算是学霸，到了这个世界可以说是颠覆了叶墨前世到今生三十年的认知了。
　　“就是本质上还是炼气巅峰，却已经掌握了筑基修士的部分神通，假丹，假婴，也是如此。”女子淡淡的回答道。
　　叶墨却是释然了，怪不得这女子给他的感觉比上面那几位的筑基修士差了不少，原来是半步筑基。
　　“那么我能得到什么？”叶墨摸了摸下巴，反问道。
　　“一颗筑基丹，不过你的天赋并不好，恐怕一颗筑基丹，你都无法筑基，不过，我要的也很简单，这个迷雾阵的阵灵。”
　　“好，成交，不过再加上一样，你隐藏自己境界层次的隐秘功法。”叶墨自动忽视女子打击自己天赋不好的这句话，却是坐地起价道。
　　“好，那便依道友所言。”女子思考了一下，随后一笑，对叶墨说道。

第四十二章  一拳之威
　　随后女子拿出一个像罗盘一样的东西，显然，这就是搜寻阵眼的东西，只见女子双手一掐决，罗盘便发出暗暗的幽光，随后罗盘的指针开始不停的旋转了起来，直到片刻之后，才指定了一个方向，发出咔咔的声音。
　　叶墨看了眼却没有问什么，这罗盘显然是件特殊的宝物，而这女子恐怕也不是来拜师天阳宗的，身后有大势力，小小年纪便有如此实力，当真是吓了叶墨一跳，女子的骨龄叶墨怎么会看不出来？顶多是跟她年龄差不多罢了，说不定还要小了几岁。
　　叶墨想到这里便更纳闷了，自己天赋真有这么差吗？叶墨此时却是自动忽视了张老三六十余载还停留在炼气巅峰的事实，而此时的叶墨虽然才不过是十岁，却已经是炼气六层的高手了。
　　就在不知不觉间，叶墨两人却是已经到了阵眼的所在，周围的迷雾都淡了许多，而罗盘则是幽光大作，不停地躁动了起来。
　　“小心点，这次的阵灵恐怕不好对付。”女子眉头一皱，这次阵灵的实力恐怕比她想象的要强。
　　叶墨闻言，没有回答，事实上，叶墨的灵识本身就远超同阶，阵眼的迷雾又很弱，这阵灵的强弱在叶墨强大的灵识下一览无余，确实是半步筑基，事实上，大阵这种东西是很难成灵的，除非阵眼中心的东西突然有所突破，比如曾经吴国的天玄门便有一次阵眼成灵的事件，当时还是真正的元婴期大修士出手才镇压阵灵，整个天玄门差点毁于一旦，过了百年才缓和了生气。
　　“来了。”叶墨淡淡的道了一声，随后缓缓的看向不远处，而那里正是阵灵所在。
　　随着‘嘶嘶’声的逼近，阵灵却是出现在了叶墨和女子的视野中，一只巨虫，整个站立起来居然有一个成年人的三分之一高，背后则是一颗巨大的水晶状物体，而那发出‘嘶嘶’声的正是那巨虫的口器，不知道在咀嚼着什么东西，看起来吃的正香。
　　巨虫则是怒视着叶墨和女子，显然是对于叶墨和女子打扰它的进食极为不满。
　　“阵灵也需要进食吗？”叶墨看着巨虫，若有所思。
　　“它是在血祭大阵，它想通过血祭大阵的方法来提升自己的品阶。”事实上阵眼成灵之后，普遍都会引诱其他修士步入大阵，随后用鲜血来洗礼自身，据说实力，境界达到金丹期的大阵，阵灵甚至能将大阵本体收入体内，变成真正可以四处移动的存在，而眼前的阵灵显然化灵的时间还不强，洗礼大阵速度还算是慢不少。
　　“小心了。”
　　随着女子说完，巨虫便朝着叶墨撞了过去，显然，阵灵没学过什么法术，只有肉身强度互碰，直到敌人碰碎一个这种战术。
　　叶墨看着巨虫却是淡淡的出了一拳，她也想知道自己全力的一拳到底有多强。
　　就在对碰的一瞬间，甚至女子都闭上了眼睛，不敢看下去，这可是阵灵啊，哪怕这阵灵撞在她身上，恐怕都是重伤。
　　‘嘶’女子倒是吸了口凉气，叶墨的小小的拳头虽然流下了鲜血，却是成功将巨虫停了下来，这发生在一个炼气六层修士的身上已经是很令人吃惊的事了。
　　而叶墨虽然还是那般淡然，但是心中却是颇为后悔，自己为什么要拿拳头去硬接呢，不过这也给叶墨提了个醒，自己现在战力并没有想象中的高，果然，肉身带给自己的战力并不是无限的。

第四十三章  灭杀阵灵
　　叶墨目光一厉，反应却是极快，一脚便将巨虫踢飞数米，显然，论反应力，巨虫比叶墨差的可不是一星半点。
　　女子一看，则是松了口气，叶墨可不能死了，叶墨要是都死了，找那些炼气巅峰的恐怕也是白费，毕竟叶墨这种肉身强悍的修士都被巨虫一击必杀，那么那些肉身还不如叶墨的家伙岂不是连一下都撑不住？
　　女子一翻手却是祭出一把飞剑，而这柄飞剑，叶墨一看却是一阵肉跳，这居然是一件堪比之前穆少主铠甲的灵兵飞剑，这可不是叶墨之前获得的那种半吊子飞剑，灵兵有多强，叶墨不用说，毕竟叶墨自己可是亲自体会过灵兵铠甲的威能，灵兵级别的铠甲居然需要筑基期的攻击才能抵挡的住，那灵兵级别的飞剑，岂不是说，必须得筑基期级别的防御才能挡住？
　　叶墨羡慕的同时，也不禁暗自警惕起女子背后的势力，能拿出一把灵兵级别的飞剑的势力，恐怕背后的势力最差都得有一位金丹期的存在。
　　“破！”女子一呵，飞剑直接飞出，仿佛要斩碎一切一般，而巨虫却是仿佛感应到了什么，直接将自己的四肢缩进了壳里，整个虫壳背后的晶状物体好似一面巨大的盾牌一般，将巨虫娇弱的身躯紧紧的护在里面。
　　直接飞剑狠狠的斩在巨虫背后的晶状体上，发出咔嚓咔嚓的声响，显然，巨虫的巨大甲壳正在碎裂，这甲壳并不能成为它与灵兵飞剑对抗的资本。
　　只听‘噌’的一声，巨虫背部的晶状体整个碎成了两半，巨虫感觉到自己保护的消失，显然是狂怒不已，嘶吼着朝着女子冲了过去，而女子却是连动弹的力气都没有了，飞剑灵兵和铠甲灵兵本来就不是一个种类，事实上想要催动飞剑灵兵对于筑基期是非常难的，半步筑基，那也只不过是强点的炼气期巅峰，说到底，还是炼气期，女子能用飞剑灵兵击穿巨虫的护甲，事实上这已经是大大出乎了叶墨的意料了。
　　“交给你了。”女子却是一只手撑着地，勉强不让自己倒下去，事实上，女子若不是因为自己一个人无法杀死巨虫，而不杀死巨虫便无法破阵的话，恐怕是不会冒险和叶墨合作的，从刚才到现在，一切差不多都在女子的计算之中，关键就关键在这里，自己破开护甲，那么自己联手的修士必须要信得过，不在这段时间偷袭虚弱的自己才行，而选择叶墨也是实在无奈。
　　叶墨却是没想那么多，冲到巨虫身前，一拳砸出，甚至将空气都扭曲了一些，形成一层层的音爆，发出啪啪的声音，虽然看起来仅仅只是普通的一拳，但是只有巨虫知道这一拳到底有多强大，不过显然，这巨虫没有了护甲，在叶墨面前也不过是没了毒牙的毒蛇，死路一条而已。
　　只听‘砰’的一声，巨虫当即炸开，变成一缕缕的光芒，消失在了大阵当中，而大阵其他处的修士，有的却是一脸的喜色，而一部分却是一脸的茫然，脸上挂满喜色的便是那些高于炼气五层的修士，他们的灵识与五感不再被屏蔽，破阵显然是轻而易举。
　　“嗯？竟然有人将阵灵解决掉了？”此时在迷雾大阵西南角却是有一看似年轻的修士从打坐的状态惊醒，反而神色复杂的看向叶墨和女子所在的方向。
　　“是谁？”而大阵最东处，一名炼气巅峰的壮汉也是一脸惊讶的看向阵眼所在的方向，随后将身旁一名跟他战斗的修士击杀。
　　“呵呵，没想到这次考核居然还有这种级别的高手。”一名手拿巨斧的少女却是饶有兴趣舔了舔自己的嘴唇，战斗便是少女最大的爱好，而与强者战斗则是少女不变的信仰，当然，少女并没有想到，后来她与这位强者的战斗却也是她一生之中最后一次战斗。
　　而此时的叶墨和女子却是没有想到，击杀阵灵会给她们带来这种麻烦，不过，哪怕让叶墨知道了，叶墨恐怕也会是一副无所谓的态度，兵来将挡水来土掩，万古不变的真理。

第四十四章  杀
　　“你还能走吗？”叶墨看着女子，却是一脸的怀疑，刚刚那飞剑的威能叶墨也已经看到了，能运用如此强的力量，女子灵气应该已经耗尽了才对。
　　“呵呵，当...当然。”女子嘴唇一哆嗦，腿部却是一直在颤抖，显然，此时的女子虚弱至极，而叶墨却是大都是在用肉身对敌，灵气几乎可以说是全盛的状态。
　　“这么紧张干嘛，我又不会吃了你。”叶墨却是呵呵一笑，舔了舔嘴角，吓唬女子道。
　　“呵呵，这个玩笑可真不好笑。”女子呵呵一笑，显然是有些强颜欢笑，自己这么虚弱，对方哪怕是想做什么，都是轻轻松松。
　　“来，上来，我背你。”叶墨却是伸出双手，将折扇收到储物袋里，一双漂亮的眼睛盯着女子，叶墨想要杀女子，早就动手了，还跟她费什么话。
　　“不必了。”女子一摇头，倒还是有些倔脾气。
　　叶墨却是不由分说将女子背了起来，感受着女子柔软清香的身体，叶墨还是有些不自然的，前世，叶墨可是连女孩的手都没怎么牵过，这样背一个女子，倒还是一次难得的体验。
　　“你不怕我偷袭你？”女子脸色一红，还是有些好奇的问道。
　　“不怕，能死在姑娘手里，倒是在下之幸了。”叶墨却是一脸的坏笑，把前世撩妹的骚话运用到了极致。
　　“你...”女子脸色更加红了，她哪里听不出叶墨话中的意义，看着叶墨的侧脸，女子也是不由得有些害羞，不可否认，叶墨长得很俊美，小小年纪，在同年龄里，实力也很强，这样的少年，没有哪个女子会不动心吧，不过要是让女子知道叶墨其实是个少女，估计就不会脸红了。
　　“请问道友叫什么名字？”叶墨此时却是问道，这倒是叶墨的一个疑问，到了现在，叶墨还不知道对方的名字呢。
　　“我叫紫韵，你叫什么呢？”女子想了想回答道，女子本身在外也是有不少名字，把真名告诉别人，倒还是第一次。
　　“我？你便叫我莫吧。”叶墨淡淡的回答道。
　　直到叶墨背着女子来到阵眼处，才将女子放下。
　　“好，这是答应你的，我的隐藏修为的功法，和筑基丹。”女子席地而坐，修炼了起来，开始炼化起阵灵来，而随着女子话音一落，一张纸和一瓶丹药却是飞了过来，来到了叶墨的手心中。
　　“那么，莫某便告辞了。”叶墨将东西收好，便准备破阵而出。
　　“站住，莫道友，我问你一个问题？”女子玉口一张，却是说出这么一句话。
　　“什么问题？”叶墨侧回过头，问道。
　　“若是你是一方宗主，手下长老与你叫板，你会怎么办？”女子想了想，却是一脸认真的问道。
　　“我？如果是我的话.....”叶墨却是认真思考了这么一个问题。
　　“那便，杀！”叶墨随后脸色一寒，厉声说道，不是狂妄自大，也不是年轻气盛，更不是轻狂，漫漫修仙之路，注定是孤独的，若是什么事都优柔寡断，精打细算，什么事都留下遗憾，何时才能得永生？存永恒？真有天道，那便是杀破这个天道，又能如何？
　　女子却是一惊，思考了半天，半天才缓缓的吐出了一个字，“杀？”当然，她此时并不知道这个字的意义，但是，当后世叶墨镇压诸天时，她才明白眼前这个少女到底有多大的决心。

第四十五章  大殿
　　叶墨却是不再理会女子，既然女子说了自己一颗筑基丹都未必能筑基，一颗不行就两颗，大不了三颗，四颗，五颗，叶墨坚信，自己哪怕灵根天赋再差又能怎样？灵根差那就拿资源去堆，自己总有一天能筑基成功。
　　“哼，走的倒是快。”女子坐在阵眼中一睁眼，便发现叶墨已经消失了，不由得有些哼声道，眉目中却是有些失望。
　　而此时的叶墨则是开始了破阵，自己身上还有伤，断然不能再冒险用什么以力破阵的方法了，叶墨一只手掐诀，眼睛看着大阵的阵壁，叶墨头上却是冒起了豆大的汗珠，将道袍都打湿，灵识破阵，这是叶墨无意之间想到的方法，就在叶墨头上的汗珠越流越多，眼看着马上快要撑不住时，大阵的一角的迷雾慢慢的散开，而露出来的自然便是外面考核的通道。
　　“成了。”叶墨擦了擦汗，随后便从这一角飞奔了出去，时间可不容她耽搁半分，炼气修士的寿命不过一百四五十岁左右，而筑基期修士的寿命却是五百岁左右，眼前筑基的希望就在自己面前，自己凭什么要放弃？
　　当叶墨破阵而出后，前方则是出现了岔道，一共十个岔道，显然，这十个岔道分别通往不同的地方，叶墨稍微打量了一番，便选择第七个岔道跑了进去，十个岔道，每个岔道的最后都有着一颗筑基丹，而叶墨选择第七个岔道是因为选这条通道的人可能少点，毕竟，不在最中间，也不在最两边，给叶墨的选择自然是第三条和第七条，第三条岔道进的修士数量的可能性自然远比第七条多。
　　等到叶墨进入第七条通道的最后一段后，还是有些傻眼了，第七条通道进的修士已经有数十之巨，而像叶墨一样正在往里进的人居然还有不少，场面则是一片混乱，有修士一言不合便是大打出手，甚至有修士暗中下黑手，偷袭亲近的修士，所有人虽然各打各的，却是没有人去动那中间的筑基丹，旁边堆积如小山一般高的尸体却是说明了一切，筑基丹只有一颗，而修士的数量却是太多，除非有人有碾压级别的实力，能以一敌百，不然谁去动筑基丹谁就是大家共同的敌人，那么便是死。
　　然而事实上，这种情况在所有岔道里都有发生，这次考核的修士足足有数万之巨，炼气五层及以下便有一万多人，那些人大多数都留在刚开始的通道里修炼，显然，他们这是根本不对自己能抢到筑基丹抱有希望，直接准备下一轮了，而剩下的进入迷雾阵的却是也有两万左右，中间直接淘汰掉了不知几千人，甚至此时还有修士困在迷雾阵中。
　　剩下的这些来到岔道的修士也有一万左右，剩下的自然是高手中的高手，个个战力不凡，不为别的，只因为战力偏弱的都已经死的不能再死了。
　　叶墨大约估算出来数字之后，自己都被吓了一跳，眼前才不过数百人，而这还没完，也幸亏这岔道最后的这个大殿足够大，否则岂不是要撑爆了。
　　而渐渐的一些修士也开始不再打杀了，显然，这么做除了消耗灵气，消耗体力，是真的一点好处都捞不到，哪怕捞到好处了，也与付出的也不成正比，纷纷的盘坐冥，修炼了起来，大殿居然一时之间陷入一种诡异的寂静中。

第四十六章  找事
　　随便表面上众修士都是冷静异常，实则却是互相勾结，就在叶墨打坐冥想时，却是有不少附近的修士向叶墨示好，甚至表示愿意合作，联手获得筑基丹，叶墨自然是闷不做声，不答应，却也没说不答应，这倒是搞得附近修士对叶墨是一阵白眼，什么最可怕？是敌人吗？不，是墙头草，关键叶墨才不过炼气六层的修为，炼气六层，扔到人群里，连当炮灰都没资格，这倒是让旁边的其他修士更加郁闷，炼气六层，在周围修士普遍平均都是炼气七层的情况下，炼气六层简直就是无关大局的存在，恐怕就是那几位炼气巅峰的高手都没有这小子这么拽吧。
　　“喂，小子，起来，我怀疑你偷我东西了，我要检查你的储物袋。”此时一位壮汉修士却是站了起来，冲着打坐的叶墨说道，而壮汉却是一位炼气七层的高手。
　　“呸，让他装清高。”有修士却是暗自嫉妒道，而其他修士则是一副看好戏的态度。
　　“呵，你不会是嫉妒人家长得帅吧？”而这时却是有一娇媚的女声说道，声音宛如仙女般动听。
　　此时，众修士却是朝着女声望去，入眼的女子，哪怕是叶墨都是有点看呆了，美，不是一般的美，与赵清儿，赵雅两姐妹的清纯不同，这女人长得可谓是倾国倾城，标准的水蛇腰，一双魅人的桃花眼，倒是让周围的修士不禁咽了口口水。
　　而叶墨则是一瞬间回过神来，媚术，而且很强，就在叶墨回过神后，其他修士也纷纷回过神来，有些尴尬，修士打斗，往往胜负就在一瞬间，这么轻易的就能让他们中招，此女的修为恐怕至少则是炼气九层的存在，众多修士不由得纷纷警惕起来。
　　“公子，我相信你，加油。”女人朝着叶墨招了招手，随后又冥想修炼起来，仿佛上一秒那个不是她一样，而不少年轻气盛的修士看着叶墨却是仿佛想要扒了叶墨的皮一样。
　　叶墨却是双眼一眯，冷冷的看了女人一眼，此女必死，叶墨最讨厌的就是别人算计自己，而算计自己的人，只有一个答案，那就是死。
　　“走吧。”叶墨则是向着壮汉勾了勾手指，显然，在众多修士面前，叶墨可不想暴露自己的战力，随后便走出了大殿。
　　而壮汉却是有些无所谓，跟着叶墨走了出去。
　　“呵，臭小...”壮汉话还没说完，只见叶墨便已经瞬间来到了他的跟前，这并不是一种法术，而是实实在在的加速的技巧。
　　随后叶墨一拳便砸向了壮汉的胸口，壮汉眼睛睁大，随后硬生生的将要吐出的血咽了进去，同时被砸的后退了数步，看着自己的胸部有些不可置信，凹陷了，自己的胸口骨居然被这风雷之势的一拳砸的凹陷到了里面。
　　“呵呵，把你身上的东西交出来，全部。”叶墨又砸出一拳，却是砸在了一旁的墙壁上，坚不可摧的通道壁，居然被砸的有些龟裂。
　　此时的壮汉哪里还不知道是踢在硬板上了，只好乖乖交出身上的东西。
　　叶墨看了眼交出来的东西，倒是也没客气，直接收了起来，刚才可是很多人看到她和大汉走出去了，哪怕想杀大汉，叶墨也不想挑在这个时候。
　　“到了里面，你就坐在我的位置，懂了吗？”叶墨淡淡的说道，却是打开了一把折扇，仿佛刚刚那个生猛的狠人不是她一样。
　　“是，全听前辈安排，不过有句话，我不知道当不当说。”此时的大汉却是满脸的欢笑，把称呼都改成了前辈，随后说道。
　　“说吧，有什么不可说的。”
　　“是有人怂恿我，叫我来除掉你的。”大汉此时则是气急败坏的说道，显然这个亏不能他自己一个人吃了，要吃，也得让怂恿他的那个人一起吃。
　　“哦？是谁？”叶墨顿时来了兴趣，自己可是谁都不认识，居然有人无缘无故的要对付自己？
　　“就是之前那个女人。”
　　“有意思，你先回去。”叶墨听了嘴角微微一咧，身上却是爆发出惊人的杀意，这女人无缘无故的坑自己，叶墨却是已经将此女列入到了必杀的名单。

第四十七章  大打出手
　　不久之后，叶墨便走了回去，脸上却是一副淡然的神色，仿佛刚刚被叫出去的不是她一样，找到一个靠边角的地方席地而坐，冥想了起来。
　　许多看见叶墨走出去的修士却是一脸的懵比，他们都以为叶墨就算没死，那也得残废才对，怎么无伤的走回来了？
　　“这位道友，怎么回事。”
　　“这个狂妄的小子，你没好好教育他一顿？”
　　这壮汉不提还好，提了却是一肚子恼火，他能怎么说？他难道要说自己炼气八层没打过这个炼气六层的小子，然后反被对方揍了一顿，还把自己的储物袋抢走了？
　　“怎么？你们俩想出去和我较量一番？”壮汉却是朝着那两个人问道。
　　“不敢不敢。”两人随即摇了摇头，一脸无措的摆了摆手，开什么玩笑，八层想把他们两个七层的锤爆还是很简单的，更何况他们这两个七层还都是靠丹药叠上来的，本就是弱七层，而这壮汉明显是自然突破，战力可比他们俩高多了，而这也是叶墨不打算用聚灵草炼制聚灵丹的原因，是药三分毒，这道理没人会比叶墨更懂了，虽然单纯的吃天材地宝远不如丹药好，但是却是省了丹毒这种麻烦。
　　“怎么样？这个少年值不值得招拢？”此时的妖艳女人却是在和另一个人传话道。
　　“我觉得此人恐怕不适合招拢，现在天阳门外门分为个个弟子的小联盟，你也不是不知道，此人利益至上，我觉得招拢他恐怕会坏了咱们盟的风气。”
　　“好，那此人便先观察一番，不过这次的筑基丹一定要弄到手，这样咱们盟多出一位筑基高手，以后倒也是好办事。”
　　“十分钟后，动手。”
　　“好，一言为定。”
　　事实上，如果要是有散修知道了，一定会大为吃惊，外门弟子还可以参加考核？显然，天阳宗在收徒的这方面保守的并不严，外门弟子只要稍微改变了容貌，就可以混入收徒名额里，这导致每三年的收徒，必然有外门弟子混入其中，浑水摸鱼，毕竟外门弟子想获得筑基丹的也是大有人在。
　　十分钟过后，“上！”妖艳女子却是大喝一声，把在座的修士全吓了一跳，显然，这是一种跟声音有关的功法，媚术为辅，音术为主，刚才的大喝显然便使用了一部分声音法术。
　　就在这声音结束后，立即跳出十多人往筑基丹的方向摸了过去，而这十多人的共同点便是个个都是炼气八层以上的存在，最差的那位都是炼气八层，可想这十多人同时出手是有多么震撼了。
　　“嘶～”有实力较低坐在筑基丹附近的修士看到差点没吓晕过去，显然，他还以为这群人的目标是他呢。
　　“该死，被雷灵帮的婆娘抢先了一步，兄弟们上。”就在许多修士还没有反应过来，一位壮汉也是凌空而起，让人吃惊的自然是壮汉的实力，半步筑基，竟然有半步筑基的高手，后面则是跳出一众众的高手，而这些高手的实力也让人很吃惊，全都是炼气八层往上，可以说，这是一次旗鼓相当的对决，当双方一近身时，便交起手来。
　　场面顿时从刚才的平静，恢复到混乱，叶墨看了看两伙修士，却是没有起身，反而找了个更为不起眼的角落，安静的修炼了起来，这颗筑基丹，对于叶墨来说不至于冒险，不为别的，就因为他已经有了一颗，而且能不能突破，叶墨也不知道，万一突破了呢？那这筑基丹当真值得她冒险吗？

第四十八章  筑基丹的归属
　　‘噗’只听一声，叶墨身旁的一名修士的一只手便爆开，而出手者正是叶墨，偷自己的储物袋，倒是好大的本事，若不是叶墨现在不想杀人，那偷他东西的修士现在便已经人头落地了。
　　那专偷别人储物袋的修士，此时却是直冒冷汗，对方想杀了随时都可以杀了他，此刻不知为何，竟是饶了他一命，修士默默的将叶墨的容貌记下，给叶墨标上了不能招惹的标签，明明两人都是六层，可是叶墨给他的感觉竟然是只要他动手，死的一定是他，这种感觉可就不可谓不恐怖了，甚至七阶都没给过他这种感觉，毕竟修士想要越阶战斗是很难的。
　　叶墨看了眼修士，却不是很在意，这种人多的地方，本就混杂，有趁机公报私仇的，有趁机寻仇索命的，自然也有这种强抢暗偷的，而中间的战斗则是进入到了白热化的阶段。
　　叶墨却是认真的看起了一场大戏，观看比自己高阶修士的动手，不仅可以弥补自己出手的缺陷，要是能从中得到一丝意境，那可就更厉害了，据九国修仙界史册记载，曾经有一位横扫九国无敌的存在，在另一域曾经见过一种大鱼，大鱼之大不知其几千里也，随便一个翻身，浪高便是千米，随便一个哈欠都是可以撕碎金丹的存在，那人在大鱼处参悟了数千年，便参悟出一丝意境，甚至可化身大鱼，随后更加纵横无敌，一生之中都无敌手。
　　在双方斗了数个回合后，两边却是各有修士伤亡，而令叶墨感兴趣的自然不是这些修士，反而是中间的两人，一男一女，女的便是那妖艳的女子，而男的叶墨却是没见过，不过想来，猜也能猜出个七分八分。
　　此时两修士都是气喘吁吁，显然，他们俩都有些撑不住长时间的对峙，此时，只见妖艳女子双颊撑大，看起来倒是有些可爱。
　　“什么？疯婆娘，你要用那招？”
　　“怎么？你怕了？怕了还不速速退去？”
　　那严某自然要领教领教。”这青年也不是好说话的主，竟然升起一面灵盾，显然，他这是准备抵挡女子接下来的招数了。
　　只见女子一张嘴，一阵刺耳的声音便朝着四面八方冲击出去，音浪肆虐周围，所过之处，无坚不摧，叶墨一见都是升起了一个简易的灵气护罩去抵挡，虽然肯定是抵挡不住，但是剩下的用肉身硬抗倒也没什么，有些肉身偏弱的修士可就惨了，耳朵甚至隐隐出了一丝血线，可见此女攻力之强了。
　　叶墨抵挡过后，一边扇着扇子一边看向场中心的壮汉，此时的壮汉却也不好受，他站在攻击的最中心，同时也是最惨，整个人仿佛都虚弱了很多，身边的灵气化成的小盾，已经破碎，耳根处则是不停的流着血，显然，他已经短暂的失聪了。
　　“算你狠，我们撤。”大汉大吼一声，拿出一块令牌，除了死了的修士，其他跟着他来的修士全部聚到了一起，只见大汉不知念了个什么咒语，随后一阵光芒笼罩了大汉几人，便消失在了那里。
　　叶墨看完却是有了些感悟，很强，这女人那一招，哪怕换叶墨上去，突然来这一下，恐怕都挡不住，尤其是其中那一丝杀伐之意更是难能可贵，但是如果要是给叶墨一些准备的时间，叶墨自信还是可以挡住这一招的。
　　“现在，这颗筑基丹归我们雷灵帮所有，可有人有意见？”女人拿起筑基丹放在了一个玉瓶中随后说道，此时那雷灵帮一众高手却是站在了一起，倒是给人一种威慑，三十二位炼气八层往上，光是站在那里，都是没有修士敢动。
　　显然场上的局面已经被雷灵帮控制了下来，而修士都是精明的很，虽然暗中传音在互相表明，你要是敢上，我就敢上，实则，却是没有一个人动手，毕竟谁也不想当第一个，这第七通道的筑基丹归属便已经有了定数。

第四十九章  悟道
　　在雷灵帮控制第七大殿之后，叶墨便不再理会，此时却是陷入了一种难得的放空自我的修炼状态，整个人彻底沉醉在大道之中，大道万千，在许多修炼者的眼里可能都是如此，但是在叶墨的眼里，纯属狗屁不通，哪怕你追寻一条大道一直练下去又能怎样？修仙修的是什么？是举世无双的大道吗？相反，修仙修的既不是举世无双的大道，也不是财侣法地，更不是那虚无缥缈的境界，境界便是真我，只有你自己达到什么程度，你自己才能拥有什么境界。
　　如果有真正的大能者，知道叶墨在顿悟什么，一定会大吃一惊，真正的强者何时需要境界？大道这些东西了？大道说是大道，境界也不是境界，而是内在的感受，哪怕有强者掌握大道毁天灭地，又能怎样？被灭杀之后都只能是粪土，大道也只不过是一个笑话，真强者，从不信大道，而是真我，道心多强，天便有多大，而你也便有多强大。
　　叶墨在这一刻有些明悟了，有些以前不懂的难题，不懂的道法瞬间迎刃而解，潇杀之意，不是那冷艳女子修炼出来的，更不是感悟出来的，而是自己孕育出来的，是本身就属于自己的东西，是一种气质，让人望而生畏的气质。
　　“大姐大，那小子在干什么？”此时雷灵帮的强者却是指着叶墨问道，显然，对于叶墨他们还是没有太多好感的，毕竟那种唯有利益至上的人，在雷灵帮是不受待见的。
　　“我怎么知道？”妖艳女人却是白了一眼手下，让她去猜一个少年在想什么，她哪里知道。
　　此时的叶墨却是缓缓的睁开了眼睛，而体内的杀伐之意却是缓缓的爆发了出来，叶墨在顿悟里却是一直在感悟着女人音功的那一丝杀意，虽然叶墨还没有真正参悟明白，不过却也差不多了。
　　“什么？”此时，妖艳女人却是一脸吃惊的望向叶墨，她在叶墨身上感受到了一股气息，和自己的某些东西很像，却又有些不一样，她和叶墨自然没有什么血缘关系，但是那股子气息却是熟悉的不能再熟悉了。
　　“炼气七层巅峰。”叶墨检查了一下自身，心中却是一喜，自己的道，即是道，也不是道，人本就是万物之灵，灵中之长，不然那么多妖兽为什么要费劲全力也要修炼成人形？上天虽然剥夺了人类初始的实力，却是剥夺不了人类的天赋，而自己真正认清自己的路，恐怕还要很远很远，自我，人要摸清一条大道很容易，但是人最难的却是认清自我的本身。
　　就在两个时辰后，第七大殿的传送门却是打开了，显然，这些筑基丹上还是有一些手段在上面的，当筑基丹被一人拿走后，超过三个时辰，传送阵便会开启，这也就意味着筑基丹的所有权了。
　　就在叶墨出去后，却是回到了原来的广场处，而同样的传送阵足足有十个，显然这种单向传送阵是只能出去，不能回来的，“唉，真是可惜。”有炼气九层的修士唉声叹气，显然，对于没得到筑基丹，他是很失望的，十个大殿每个大殿里都有天阳宗外门的弟子，而且多半都是联盟进来的，是真正可以互相托付生死的联盟，不像其他散修联手，互相还需要抵挡，显然，有些大殿里的散修就联手想要对付外门联盟的人，可惜结果就是互相不信任，多半惨死外门联盟的手下。

第五十章  远古葬地的传闻
　　“唉，别说了，谁让咱们技不如人呢？”旁边却是有一位同样那个传送阵里出来的炼气九层的修士劝解道，显然，他也没在外门弟子那里讨到好果子吃，此时却是假装镇定，很明显，看到其他人一副同样的模样，他的心里好过了不少。
　　“不过嘛，我记住了他们当中几个人的长相，不如等到入门，我们去教育他们一番。”
　　“我觉得可以。”
　　显然，这两位修士也不是好鸟，要知道新加入的弟子打资格比较老的弟子，可是触犯门规的，显然，这两位似乎有些肆无忌惮了。
　　“第二轮考核的内容是在猎魔谷，狩猎妖兽，还请诸位明天一早来广场集合。”那名筑基弟子显然又出现了，高声喊到。
　　“什么？猎魔谷？不是在玩我们吧？”当即有修士反驳道，猎魔那是什么地方？离九国第一禁地，远古葬地都是不远，正因为如此，一般的筑基期修士都不一定敢去那里，更别提他们这些炼气期的修士了。
　　“我也不想玩你们，但是，没办法，我们天阳宗不是诸位养老的地方，收的也不是养老汉，更不是没用的废物，如果有想走的那现在便可以走了。”这筑基期弟子却是一脸轻蔑的说道，炼气七层往上近乎有百分之五十都是六十岁往上的年老修士，这筑基弟子说的倒也对，哪个宗门愿意收这样的老人呢？能给他们个入门试炼的几乎便也不错了。
　　筑基弟子话音一落，便有一百多修士，当即离开了，显然，他们并不认为自己能在猎魔谷那种地方活下来，而一些大限已经快要到了的炼气巅峰修士，意志反而更加坚定，进入天阳宗搏一搏，他们还有突破筑基的机会，反正他们已经没有退路了，而此时退出的则多半是一些胆小怕事，觉得自己天赋还行，还年轻的修士，毕竟万一死在猎魔谷可是把小命都搭进去了，对于，还年轻的他们自然是舍不得。
　　“往好了想，猎魔谷虽然妖兽众多，但是也有好的地方呢，难道远古葬地上游飘下来的就一定是什么大凶之物吗？说不定也是一场大机遇。”此时有修士却是自我安慰道，不过，看着他那副样子，却也知道，远古葬地飘下来恐怕多半都是不详之物。
　　“这位道兄，不知道远古禁地，到底有什么，能把你们吓成这样？”叶墨则是来了兴趣打听道，她虽然早就已经听惯了远古葬地的威名，却还是忍不住想知道，这远古葬地何德何能，能成为九国第一禁地，连元婴的存在都不敢踏足。
　　“不知者无畏啊，据传，整个九国之地在上古时期乃是由一位穷凶极恶的大魔头统治的，后来据说大魔头的滥杀无辜惹怒天道，最后天道派下仙人才将大魔头击杀，而大魔头死后，尸体埋葬地，正是现在的远古葬地。”一旁的修士看了眼，叶墨却是一副学识渊博的样子，给叶墨解释道。
　　“放屁，你讲的不对，我爹告诉我，那里是上古正魔修士的战场，这场道魔之战足足打了千年才平息，最后邪不胜正，自然是我们正道修士胜出了，不过最后那里却也被魔道修士的灵气所污染，据传一直到现在，那里还有无数怨死的修士亡灵等待着复仇。”这时旁边一位修士接话道，故事讲的倒是身临其境。
　　不过此时的叶墨却是明白了不少，远古葬地真正的形成原因，恐怕已经没人知道了，不过，从这两人的话中，不难发现两个共同点，那便是战争，和魔道，恐怕这两个故事倒是有一定的渊源

第五十一章  拍卖
　　就在叶墨想要问更多问题的时候，倒是发现那两人已经为各自的观点吵了起来，而叶墨则是有些无语，能为这点小事打起来，两人倒也是难得一见的奇才。
　　无奈，叶墨便只好回到之前下榻的凡人客栈，继续感悟那股杀伐之意。
　　叶墨感悟了一会却是有些尴尬，那种空灵的悟道感觉居然消失不见了，她虽然知道那种感觉早晚会不见，但是也没想到居然这么快，这对叶墨来说其实就很难受了，她的杀伐之意只感应了一半，恐怕自己的程度也只能到这里了。
　　“来。”叶墨玉口轻张，一片聚灵草的叶子便飞到了叶墨手中，叶墨也没有犹豫直接咽下，自己当初的打算是将聚灵草使用到炼气九层，叶墨再看了眼聚灵草剩下的叶数却是苦笑了一声，两叶了，聚灵草只剩两叶了，然而自己居然还是炼气七层，这对于叶墨这种资质一般的修士来说简直是一记重锤。
　　叶墨看了眼聚灵草，想了想，仿佛决定了什么，将聚灵草收了起来，便从客栈里走了出去。
　　叶墨从客栈里出去后，随后直奔城西最大的拍卖行，其实理论上来讲，一颗三百年聚灵草的作用是远大于一柄飞剑的，而当初买叶墨飞剑的人，要么是人傻钱多，要么是急需一把武器，除此之外，叶墨是想不到别的理由了。
　　而这所拍卖行却是异常的壮观，整个的大扁则是用了一种特殊的聚灵的金属，看起来倒是金碧生辉，富丽堂皇，门口则是有些两个炼气九层的守卫，比叶墨之前去的那家大了不少，也豪气了不少，显然，这是天阳宗的正规拍卖行，而不是天玄山上的那种私人的的小拍卖行。
　　等到叶墨一进店，便有一个炼气五层的杂役去通知老板了，让叶墨也不禁感叹，炼气五层在天阳宗居然也不过是杂役，事实上天阳宗的外门弟子都必须是炼气六层及以上才行，而杂役弟子只要升到炼气六层便可以升为外门弟子，可以说，天阳宗对杂役还是不错的。
　　“不知道阁下想拍卖什么?”此时那杂役却是跟在一个大腹便便的中年人后面走了回来，显然，这中年人便是这拍卖行的老板。
　　“进去说吧。”叶墨却是没拿自己当外人，反而，摆了个请的姿势。
　　老板也是高看了叶墨两眼，看来叶墨年纪虽小，却并不是那种愣头青，反而做事老道，一般那些江湖经验不足的愣头青多半都会直接拿出所拍卖的宝物，给他看了，财不外露这种浅显的道理都不懂，还修什么仙，哪怕天资再好，这种人多半的下场也是惨死，至少老板是这么认为的，而事实也证明了，老板想的确实是对的，这种露财的修士几乎都是惨死在强盗修士的手中。
　　“不知阁下想要拍卖的到底是什么？”在一间客房里，此时的老板却是问道，显然，他也对要拍卖的东西产生了兴趣。
　　“一株三百年的聚灵草，我的标价为三百下品灵石。”叶墨想了想说道，这个标价倒也是童叟无欺了，两叶三百年聚灵草，确实就值这个价。
　　“什么？三百下品灵石？”此时的老板却是像看傻子一样看着叶墨，一株聚灵草的价格都在五十块下品灵石左右，但是超越年份的聚灵草可就少见多了，是真正的有价无市的存在，这位公子居然只卖三百下品灵石，哪怕是三百中品灵石在老板眼里看来，都不过分。

第五十二章  结交
　　叶墨则是仿佛早就已经意料到了，随后拿出一个药匣，缓缓打开，随后一股只属于草药的清香便从匣里飘出，里面确实是三百年聚灵草无疑，而与其他聚灵草不一样的是，这株聚灵草的叶数仅仅只有两叶，而其他的叶子去了哪里，哪怕是傻子恐怕也猜得出来了。
　　“道友这株聚灵草，却是三百年无误，不过由于道友已经使用了许多，这聚灵草的价格恐怕有些不好卖啊。”而老板对于叶墨的称呼也从客人转换为了道友，显然是有了结交叶墨的意思。
　　“哦？那么不知道友觉得这两叶的聚灵草价值多少呢？”叶墨却是淡淡的问道，老板的结交之意，叶墨自然听的出来，不过叶墨却是从来不做赔本的生意。
　　“想要卖出三百下品灵石恐怕有些难，我个人出二百五十块下品灵石加一把飞剑买下你的聚灵草，不知道友可否给个面子？”
　　“可以，既然道友愿意给莫某人结识的机会，莫某自然也是高兴的很。”叶墨却是淡淡一笑回复道，一柄质量一般的飞剑，价格大概在三十下品灵石左右，而花这二十下品灵石结交一位拍卖行的老板，可能现在看来不是很赚，但是考虑在以后，叶墨可能还会来拍卖一些东西，显然，叶墨认为还是值得的。
　　“哈哈哈，那我便承了莫兄的这份情了。”显然，这老板对于叶墨倒是没有什么坏心眼，而是真心想结交叶墨，干拍卖这一行，是需要回头客的，而想要有回头客，既不让自己吃亏，又得让客人满意，这种双赢的局面是很难得的，显然，这老板认为叶墨还是个值得长期拉拢的客人。
　　而叶墨此时心里却是颇为满意，她来这里其实主要还是想买一件适合自己的武器，而现在既能结交这里的老板，又能获得自己想要的东西，对于叶墨和这老板来说，自然是双赢。
　　随后老板便和叶墨坐在一旁聊了起来，叶墨才知道，原来这天阳宗的拍卖行一共有三个，一个便是老板这家，是专门接待散修的拍卖行，其他两个则是在天阳宗的山门内，外门一个，内门一个，而其他的事则是老板在和叶墨扯闲篇了，老板和叶墨聊的东西，无非就是关于财侣法地，谁谁谁筑基成功了，哪位女修长得很漂亮之类的话，这也是让叶墨一阵无奈，不过从谈话中叶墨倒也是知道了老板姓胡，是赵国的本地修士，当上了这拍卖行的老板，对于才三十岁左右的他，倒也算是年少得志了。
　　此时一位绝色的侍女却是托着一个盘子走了上来，而上面的东西正是那二百五十块下品灵石和一把飞剑，叶墨意识一动，随后灵识一扫，便知道这老板确实没有坑自己，倒也点了点头。
　　“那么，还请道友以后常来了。”老板随后也不再和叶墨胡扯，将盘子转交到了叶墨的一旁。
　　“一定，一定。”叶墨接过盘子，意念一动，便将灵识和飞剑收进了储物袋里。
　　“不知莫道友是否需要侍女？如果需要的话，这一次就当是我胡某人免费送给道友一个了。”老板却是露出了一副男人都懂的笑容，用目光撇了撇旁边的侍女。
　　“呵呵，那便多谢了胡道友的好意了，不过莫某倒是一向独居惯了，便不打扰道友了。”叶墨淡淡的回复道，虽然叶墨看似拒绝的很果断，却还是有些痛心的偷偷看了一眼旁边的绝美侍女，她叶墨虽然现在为女儿身，但是内心还是个男人啊，能拒绝这么美丽的侍女，换成以前的叶墨恐怕肯定是做不到的，今天，能拒绝的如此果断，叶墨对自己却是异常的满意了。
　　“呵呵，也好也好，那我便祝道友早日筑基了。”摆出了一副请的样子，显然，这老板并没有觉得叶墨能筑基成功，毕竟一千个炼气期修士里恐怕都没有一个能筑基的存在，这也仅仅只是老板的客套话罢了。
　　“那便借道友吉言了。”叶墨随后还了个礼，便走了出去。

第五十三章  集灵鼎
　　叶墨出了拍卖行并没有直接回客栈，而是选择去了拍卖大厅，据老板所透露，他们拍卖行有一定时间内是专门放出精品进行拍卖的，而现在恰好是那放出精品拍卖品的时间，而叶墨也正好无事，倒也可以去见见世面。
　　叶墨刚进拍卖大厅，灵识一扫，随后坐在了一个不起眼的包房内，里面竟然还有不少叶墨的‘熟人’，其中便有那张家的张光宇和同为七号通道，被她教训了一番的那个大汉，大汉的出现，叶墨并不觉得有多意外，而张光宇还活着，对叶墨来说可就不是什么好消息了，张家的符宝可还在自己这里呢，张家哪怕有筑基期，叶墨也不觉得有多可怕，倒是，炼制这符宝的修士才是让叶墨觉得可怕的存在，金丹期，谁知道这符宝上有没有对方的什么手段。
　　当然，其他人倒是也没有注意到叶墨的存在，毕竟大厅的修士是很多的，叶墨刚刚灵识的一扫也不过是扫到一部分而已，事实上，包间是可以屏蔽炼气期修士的灵识的，但是叶墨的灵识的强大程度，叶墨自己都不禁咋舌，竟然直接穿透了包间。
　　“现在开始拍卖第三件物品，一株火心草，虽然这火心草无法精尽修为，但是这草的汁液却是可以炼气炼器的好东西，可以加大灵火的力度，乃是炼器修士的必备，起拍价，一百下品灵石。”中间的戴着面具的拍卖人却是说道。
　　“我出一百二十下品灵石。”一个中年男子的声音响了起来，而这声音自然是叶墨假扮的，事实上来到拍卖大厅的修士都会稍微改变下自己的声音，防止被仇家认出，叶墨其实本人对于这火心草还是有些想法的。
　　“我出一百五十下品灵石。”随后只见叶墨右侧的一个包厢喊到，而传出来的则是一道萝莉音。
　　“我出一百五十一块下品灵石。”叶墨随即加价道。
　　“一百八十块下品灵石。”萝莉音则是跟价道，显然她对这火心草也是势在必得。
　　“一百八十一块下品灵石。”
　　“两百块下品灵石。”
　　叶墨暗自摇了摇头，却是没有跟价，能提升灵火固然是好，但是却也只是这个价了，再高的话，那便不值得了。
　　“好，那火灵草便归四十五号包厢的这位客人所有了。”戴着面具的拍卖人沉声说道。
　　“接下来，拍卖第四个物品，这是一件器。”只见拍卖人拿出一个储物袋，将储物袋打开，随后一件小鼎便从里面飞了出来，显然，这鼎便是这第四件拍卖品。
　　“此鼎名为集灵鼎，是天阳宗一位会炼器的内门修士所造，大概处于普通器和假灵兵之间，不知道各位意下如何了，起拍价，四百下品灵石。”
　　“四百下品灵石。”有一老者的声音却是加价道，一开口便是四百下品灵石，很明显，他对这鼎倒是势在必得。
　　“五百下品灵石。”叶墨却是不慌不忙，淡淡的加价道，对于这鼎，叶墨同样是势在必得，炼药和炼丹可不一样，炼丹没有鼎是万万炼不了的，没有鼎的话，灵火便无法集中，当然要是你的灵火足够强大，倒也不是不行，但是，那就不是叶墨的灵火能做到的了。
　　“六百五十下品灵石。”老者显然是有些沉不住气了，说话声音都有些肉疼。
　　“八百下品灵石。”叶墨这一下倒是直接拍死了老者，八百下品灵石，在散修更多的拍卖行中，这可是一个高价了。
　　叶墨这一出价，倒是将想要出价的人的嘴堵上了，八百下品灵石，这可不是一个小数，而听此人冷淡的语气，恐怕是再跟价也能跟上，倒也没人想无缘无故得罪一个土豪。

第五十四章  猎魔谷考核
　　对于接下来的拍卖品叶墨倒是提不起丝毫兴趣，其中甚至拍出了一把假灵兵和一颗筑基丹，而那假灵兵也以三百中品灵石的天价被隔壁那萝莉音的女子买走，筑基丹则是定价太高，流拍了，就连叶墨也不禁感叹，隔壁那位四十五号包厢的人可太富了，恐怕又是一位赵国世家的修炼子弟，而且还不是一般的世家。
　　当拿到小鼎之后，此时的叶墨却是已经返回到客栈里了，她要趁没进入猎魔谷之前多增强实力，最好是突破到炼气八层，这样自己也就能多一份保障，想到这里，随后，叶墨翻身一跃，跳到了床榻上，盘坐，修炼了起来。
　　黎明，一道光划破黑暗，透过客栈的窗户照射了进来，而叶墨则是睁开了眼睛，一夜已经过去，叶墨虽然修炼了一夜，但是叶墨反而没有一丝的疲惫，更是神清气爽了不少，八层，叶墨微微一笑，到了，就在刚刚，自己竟然成功的突破到了炼气八层，这对于叶墨来说可以说是很意外了，毕竟按照叶墨原来的预算，自己应该离炼气八层还是差点的。
　　就在叶墨草草的吃了些东西之后，外面的铃铛声也是准时响起，叶墨则是简单的洗溯了一遍，才朝着广场走去，此时的广场已经是人山人海，第二轮，也是最后一轮，只要通过这次猎魔谷的测试，他们就是天阳宗的弟子了，想到这里，不少修士都是喜笑颜开，一个劲的在那里傻乐。
　　而此时的那位筑基弟子却是又出来了，显然，他就是来说明这次考核的事项的。
　　“本次的考核事项在这里最后说一遍，本次的考核叫猎魔谷试炼，目标为在猎魔谷成功生存一周不死者即为通关，若是名额超载以后，通关者则是按修为来决定是当内门弟子还是当杂役弟子，当然如果要是当杂役弟子觉得不满的话也可以离开，若是内门弟子名额之中你不服谁，也可以提出来，会给你们挑战的机会，内门弟子名额持有者输者失去内门弟子名额，降为杂役弟子，赢者获得内门弟子资格。”那筑基弟子缓缓说完后，修士中则是炸开了锅。
　　对于那些完全靠丹药提升修为上来的，则是一脸的冷汗，虚八层的实力差不多和比较弱的七层修士差不多，虚七层的顶多和比较强的炼气六层差不多，也就是说这场考核大多针对的都是那种走捷径，想要靠境界蒙混过关的存在，至于在猎魔谷生存七天，这句话则是被众多修士自动屏蔽了，在山谷某地开个简易洞府，他们还真就不信，这么一直苟，还能活不过七天？
　　当然，有那种喜欢苟的，自然也有那种暴躁，实力超过同阶的修士老哥，想要趁这次捞一波，叶墨看着众修士的脸色，则是有些无语，猎魔谷，怎么可能真的就放你们在那里安安全全待七天？反正叶墨是断然不信的，这七天，在叶墨看来恐怕大有秘密，至少，不会很安稳才对。
　　当然，此时的叶墨也并没有多想，毕竟，再难也不会特别难才对，毕竟他们一群炼气期修士，真要是有那种威胁很大的事故，在天阳宗的地盘，应该也不可能没有人管才对。
　　“诸位道友请上传送阵。”那名筑基修士却是指了指之前众修士见过的那座传送阵，而此时的传送阵却是发生了变化，整个传送阵的符文，都被逆转了过来，顿时让周围不少懂得阵法的修士都不禁一阵的惊舌，这大阵顺时针运行便能到达那个考核通道，逆时针运行便能到达猎魔谷，可以说是一件不得了的杰作了。
　　而叶墨看到了，也是不禁一阵的惊奇，逆转大阵便能获得另一个功效，让叶墨都不禁的着迷。
　　“这是我们天阳宗，客卿兼长老，秋水真君所布置的阵法，还请各位站上去吧。”而此时那一直冷清清的筑基期弟子脸上也是不自禁漏出了一抹的崇拜之色，显然，他对这秋水真君也是极为的追捧。
　　“秋水真君？真的是她？”此时修士中却是有人大呼，脸上都不禁有些失色。
　　“难道真是那位秋水仙子？她不是说不会加入任何宗门吗。”而周围也有男修士眼中也是一阵的火热，显然对于进入天阳宗更加的认真了起来。
　　“额，秋水真君是谁？”此时有修士却是一脸不解的问道。
　　“连秋水真君都不知道？那秋水婉月总知道吧？”
　　“这秋水真君便是曾经轰动整个赵国散修界的第一美人，不过才二十七八的年纪便已经到了金丹期的存在，更是因为她那一手阵法之术，轰动整个九国，更为秋水仙子搏得了一个真君的名号。”
　　“喂，擦擦嘴，口水要流出来了。”留在这位还准备滔滔不绝时，旁边却是有修士适当的拆台道。
　　而那名一直解说的修士也脸色一红，随后消失在了众修士之中，显然是有些不好意思了。
　　而叶墨听完却是已经惊骇的不得了了，真君？还是二十七八岁的真君？要知道，可并不是所有金丹期修士都能被赋予真君这个称号的，要么实力超群，要么阵法，炼丹水平高超，不然就算你是半步元婴，也是获得不了真君这个称号的，在凡人国家，若是真君一出，立即便是八方朝拜，而你要是一位普通的金丹，可是不会给你这么大的面子的，可以说，真君不仅是对实力的证明，也是荣耀的认可。
　　“好了，诸位道友站上去吧，不过事先说好，这个阵法的传送地点并不是固定的，也就是说，一次传送一千位修士，你们可能会被传送到猎魔谷的任何地方，请诸位开始准备好。”
　　很快，便轮到叶墨了，而叶墨也是不假思索的走到了传送阵里面，随着传送阵的开启，再次睁眼，叶墨便发现自己已经不是在广场处了，而是在另一个地方。
　　入眼的是一座圆型的湖，湖的周围除了一些鹅卵石以外，则是有着一些长着紫色巨叶的巨树，巨树上缠绕着一株株的绿色藤蔓，倒是给人一种特殊的美感，而湖中间却是一座小岛，整个湖并不大，而叶墨则是一皱眉，在刚传送过来时，她仿佛感觉到什么好像一直在窥视着自己，而这种窥视的感觉虽然很快便不见了，要是其他修士估计都会以为错觉了，但是叶墨却是实实在在的感受到了那一抹窥视。

第五十五章  花与女子
　　叶墨此时心中却是有着一些后悔，早知道的话，自己就应该买一份猎魔谷的地图了，不过猎魔谷的地图可是不便宜，叶墨当时便放弃了，现在想想，叶墨都为自己感到有些蠢，她现在甚至不知道自己在哪里，这对于叶墨来说就很难办了，万一一不小心走进高阶妖兽的地盘，叶墨不敢想象自己的下场。
　　先走为妙，这是叶墨的第一个想法，毕竟，她刚传送到这里的那种被窥视的感觉，绝对不是造假，而是真的有不知名的东西在窥视着自己，猎魔谷内自然不可能有人居住，那么窥视自己的东西是什么，自然是不言而喻了。
　　至于和那个不知名的窥视着自己的东西打上一场，叶墨可没有这么傻，先不说打不打得过，刚进来就耗费体力和妖兽打架，那可不是什么明智的做法。
　　就在叶墨转头想走时，小湖的水面则是沸腾了起来，发出了咕噜咕噜的声音，而水面上也是开始冒起了气泡，显然，整个小湖仿佛被烧成了一湖热水一般，冒泡泡的地方却是出现了一根绿色的长着花苞的藤蔓，藤蔓越长越长，径直的延伸至离水面一米左右，随后，花苞慢慢绽放，里面的东西却是露了出来，一朵花，这是一朵怎样的花？花瓣分别有五叶，而五片叶子则有着不同的颜色，邪艳而妖魅，给人一种想要上去抚摸的感觉。
　　叶墨刚要走上前去摘花，却是迅速回过神来，警惕了起来，这花不对劲，刚刚那股魅惑力，恐怕一般炼气巅峰修士都抵挡不住，也就自己灵识强大，不然说不定真的就上前去摘花了。
　　“什么？竟然是五绝花？”此时叶墨的后面却是出现了两个人，显然这两人早就已经被传送到了这里，联手，躲了起来，想要埋伏路过的修士，而此时两人看到这朵五色的花，却是大惊一声，而叶墨看到也是吓了一跳，她还真不知道这里藏了两位炼气八层的修士。
　　“好像真的是五绝花，传闻中可以炼出雪凝丹的主要材料之一。”另一位修士也是大惊，雪凝丹是什么存在？传闻吃下雪凝丹后不仅可以凝聚出变异灵根，冰灵根，甚至有一定可能获得传说中的特殊体质之一净浑体，虽然这种体质只有女修士才可以拥有，不过若是真能拥有这五绝花，恐怕也能卖出个天价。
　　“上。”两修士随后对视了一眼，冲了上去，反而自动忽略掉了一旁的叶墨，在他们俩看来，五绝花可远比叶墨重要多了，毕竟截杀个同为炼气八层的散修，能获得多少东西，而若是获得五绝花呢？价值连城，这都还算低估了。
　　叶墨看到这一幕却没有跟上，那株五绝花，应该大有问题才对，至少，叶墨是这么觉得的。
　　就在两修士踏着水走到五绝花附近时，其中一个修士却是突然祭出一把长一米左右的飞剑，显然，他们并不准备把整个五绝花连根拔起，而是准备像养殖一样的方法，长了再割，割了再长的形式，将这株五绝花变为他们两个的所有物。
　　“咦？怎么砍不断？”这拿剑修士则是一脸惊奇的看着这朵花，理论上来讲，五绝花的根茎没有这么硬才对。
　　“嘶～”就在这时，湖中却是传来了一声声的嘶嘶声，只见湖底出现了一张血盆大口，一把将那砍五绝花的根茎的修士，拽了下去，不一会，鲜血便染红了整个小湖，过了一会，小湖便平静了下来，花儿依旧是那么美艳妖娆，而旁边的另一位修士却从一脸喜色变成了一脸惊恐。
　　那名修士虽然没看到是什么东西，但是，叶墨却是看到了，一条巨蛇，一条头长巨角的大蛇从小湖中一跃而起，将那名修士拖了下去，这活生生的画面，看的叶墨都是有些后怕，自己若是真被中间这花给吸引了过去，恐怕这就是自己的下场了。
　　叶墨后怕的同时却是已经有了些许退意，五绝花，哪怕叶墨不知道，但是从那两位炼气八层修士的表现，倒也是猜出了几分，恐怕是真正的至宝，但是，要得到五绝花，这恐怕也绝对不是叶墨现在的修为能做到的，单单是那巨蛇都有筑基期的修为，而叶墨也不擅长，甚至根本没在水里战斗过，旱鸭子一个，想要获得处于湖中央的五绝花，毫无希望，这样说可能有些打击人了，但是痴心妄想是绝对的。
　　叶墨却是已经将这个地方记了下来，若是等她实力强了之后，她还会回来的，不过那个时候，五绝花一定会是她的。
　　随后叶墨也不顾那个向她呼救的修士，施展起御风术，奔跑了起来，好吧，其实，叶墨就是怂了，和筑基期的打一架，她还没有那么傻，纵然五绝花是好东西，叶墨现在有飞剑，是完全可以御器飞行的，但是这里是猎魔谷，还是低调些比较好，随便一碰，都能碰见筑基期的巨蛇，可想这七天会多么艰难了。
　　等到身边的树木逐渐从紫色变回绿色后，叶墨便知道，自己应该是已经出了那条巨蛇的领地了，筑基妖兽的灵智不算高，顶多和四五岁的孩童差不多，很明显，圈地这种事还是干得出来的。
　　正当叶墨松了口气的时候，准备找一个比较安全的地方时，前方却是传来了一声声的刀剑碰撞声，显然有修士交手了，而叶墨则是隐藏好自己的身形，准备去看看。
　　入眼的则是一瘦小的老妪，老妪长得却是不怎么好看，说是尖嘴猴腮也不为过，而和他对打的则是一名黑脸大汉，看那一脸的凶神恶煞，便知道，此人性情极为暴虐，恐怕不是什么好相处的主，两人旁边则是一株灵草，显然，两人便是为了此草而大打出手。
　　“呵，这位道兄还要不要脸了？竟然抢老夫先看到的东西？”那瘦小的老妪，此时却是有些费力的使用飞剑招架着黑脸大汉的巨斧，显然，虽然两人同为炼气九层，但是蛮力这种东西，是天生的，除非到金丹期，不然，天生蛮力便是可以碾压同阶的资本。
　　“现在若是滚蛋我还可以饶你一命。”大汉却狂妄的大笑一声，仿佛这株灵草已经是他的囊中之物了一般。
　　“呵，狂妄，那便让老娘来领教领教，阁下说这话的语气。”老妪不怒反笑，随后便施展出了一套剑法，剑法如滔滔江水，连绵不绝，仿佛永远不会停息一般，给人一种巨力，而且这巨力是无穷无尽的感觉，而这一套剑法，居然直指一条绝妙的剑术大道。
　　“死。”大汉见状，则是跳了起来，手里的巨斧狠狠的挥了下去，再伴随着一声怒嚎，以力破法。
　　当两人的武器碰撞在一起时，只听‘噌’的一声，那是老妪的剑发出的声音，显然那剑已经快要被斩断了。
　　只见老妪不再施展剑法，吐出了一口闷血，随后只见老妪衰老的皮肤慢慢的出现一丝裂痕，叶墨看完心中则是一阵肉跳，不会吧？这一斧虽然刚猛，但是也没到这种程度吧？能把一名炼气巅峰的修士给直接劈碎开？这也太吓人了点。。。
　　随后，老妪的剑终究招架不住巨斧的挥砍，彻底碎为两半，而老妪的脑袋上的褶皱皮肤则是开始碎裂，仿佛马上整个人都要灰飞烟灭一般。
　　黑脸大汉心中一喜，看来这老妪已经放弃了与自己的争斗了，仿佛认命了一般，随即手上的巨斧便砍了下去，仿佛下一刻，老妪的头便已经掉落在地上了一般。
　　突然，只见老妪的皮肤的裂纹更加加深，一阵阵的威压从老妪皮肤的体内涌现了出来。
　　“什么？这股威压...”叶墨此时却是有些震惊，如果她没猜错的话，恐怕一开始这老妪便是一个空壳，而体内则是有什么东西在驱使这老妪，果然是如此，而这股威压也是恐怖至极，筑基期，这老妪体内的东西居然是筑基期的存在，而且还不是一般的筑基初期，这股威压至少和那冰山女的威压差不多，筑基后期的强大存在。
　　“若是，真如我猜测的那般，恐怕就不好了。”叶墨喃喃自语道，筑基后期，绝不是现在的叶墨可以力敌的。
　　只见老妪的皮肤彻底碎裂开来，而此时的黑脸大汉显然还没有意识到太多东西，只不过叶墨的灵识至少达到了筑基期，所以感知能力也比大汉强而已。
　　“那是什么？”叶墨此时都是瞪大了眼珠，死死的盯住老妪里面飘出来的东西。
　　不是令人恐怖的绝世凶兽，也不是让人害怕的无敌魔物，而是一名女子，一名妖艳至极的女子，别说那冰山女，哪怕是那雷灵帮的大姐头的妖魅都不能于此女相提并论。
　　黑脸大汉此时却是眼射金光，有些走不动道了，哪里想到刚刚斩杀的老妪，体内还有这么个大美人。
　　“呵呵，你喜欢我吗？”此女则是慢慢走到黑脸大汉面前，而此时的大汉仿佛已经忘了她是敌人了一般，眼红如牛，仿佛谁跟他抢这个大美人，就是跟他作对一般。
　　“喜欢，喜欢。”
　　哪怕是叶墨不在那里，身体都有点想要走到女子面前的感觉，不过当叶墨那剑将自己的一根手指割破后，疼痛感却让叶墨清醒了过来，不仅是身体上的诱惑，更是道心上的诱惑，用此女的媚术来磨炼道心更是极好，叶墨想了想，做出了一个其他修士在那里恐怕都做不出来的举动，修炼，在这种地方磨炼道心，可是一个良机。
　　而此时的大汉却是已经彻底被女子给迷惑住了，当女子的用手抚摸着大汉的胸膛时，让人惊骇的一幕发生了，女子的手贯穿了大汉的胸膛，大汉此时却是反应了过来，开始了挣扎，疼痛使人清醒，不过已经晚了，大汉整个人身上的血肉慢慢消失，直到剩下骨头，而女子则是舔了舔嘴角，仿佛意犹未尽一样，随后看向叶墨所在的方向。

第五十六章  逃
　　叶墨正在修炼，突然一惊，刚刚那一刻她仿佛被一只绝世凶兽给盯上一般，而周围可没有什么绝世凶兽，有的只有刚刚的那名筑基期女子，逃，叶墨脑海中飞快的闪过这个词，随后身体随着意识一动，立即窜出数米远，而身后，她刚刚盘坐修炼的地方则是已经被轰的粉碎，显然，如果不是叶墨跑的快，恐怕也是和那块地，一个下场。
　　“呵呵，跑什么，这位公子，你刚刚不是看的很舒服吗？”那妖魅女子便顺着叶墨逃跑的方向追了过去，跑着跑着竟然，贴地飞行了起来。
　　“什么？”叶墨往后撇了一眼，身上的寒毛都竖起来了，飞？这女子竟然不用御器都能飞行？
　　叶墨此时却是管不了那么多了，立即祭出飞剑，踏在飞剑上，飞快的运转着飞剑，而一只手却是掐着诀，施展出火球术，脑中却是想起了圆湖中的那只独角巨蛇，就不知道这两位，谁更强了。
　　“呵呵呵，小子，这么慌张干什么，姐姐又不会吃了你，真是的，好讨厌。”女子一边摸了摸自己的红唇一边舔了舔手，身上则是给了人更大的魅惑感。
　　叶墨看也没看，却是将火球向女子方向扔了过去，随后手中却是开始凝聚下一个火球，还有差不多两千米左右，几分钟就能赶完的路，此时对于叶墨来说，却仿佛一个世纪那么漫长。
　　“不惧魅惑之术，弟弟的道心还真是强大呢，不如姐姐把它挖出来看看，如何啊。”女子一边笑着一边加快了速度，显然，刚才那个飞行速度甚至都不是她的最快速度。
　　叶墨看了一眼，却是满头冷汗，汗水甚至打湿了白衣道袍，今天，可是她最危急的一次了，也是叶墨最倒霉的一天，刚开始遇到那巨蛇也就算了，如今走路上都能遇见这种不知名的妖物，简直是晦气到了极点，显然，叶墨已经将女人打上了妖物的标签。
　　“姐姐，我其实是你失散多年的亲弟弟啊，我马上就站住，你可不能吃我。”叶墨将火球往后一扔，虽然嘴上说着马上站住，实则却是加倍消耗灵力，加快飞剑的速度。
　　“呵，雕虫小技。”女子右手一伸，立即将叶墨往后扔的火球抓住，随后用力一捏，火球直接爆炸开来，但是却没有伤到女子分毫。
　　“不如，弟弟停下，让姐姐好好疼爱，疼爱弟弟，如何啊？”女子对于叶墨的小聪明，反而不怒反笑，显然，在她眼里，这个长相俊俏的少年已经是自己的猎物了。
　　“呵呵，接招。”叶墨此时眼中闪过一道精光，又将一颗火球扔了过去，随后便不再使用火球术，因为叶墨的灵力已经不是太多了，剩下的路程，她只能期望，此女突然离开了，是的，叶墨自然也不想将自己的命运交给贼老天，但是这已经没办法了，只能看命了。
　　女子看着叶墨已经一副认命的态度却是一阵大喜，而叶墨往后扔的火球，她则是依旧抓住，捏爆，在捏爆的一瞬间，女子却是有些失色，是的，这次爆开的不仅有着一缕缕火焰，还有的便是雷霆，一道惊雷瞬间从火球里爆炸开来，四处溅射，而其中一道直接劈在了女子的胸口处，女子闷哼一声，嘴角却是淌出了一丝丝的鲜血，显然，硬吃这一记暴雷珠，她也不可能好受，毕竟，这可是能伤到筑基期的法宝，而吐出的血，女子则是舔了下嘴角，随着‘呼噜’一声，便活生生的咽了下去。
　　“弟弟，你知道，你这是在玩火吗？”女子脸色虽然苍白了一些，却是依旧平静，说话也不再那么轻挑，一脸认真的看着正在逃跑的叶墨，这个少年修士，年纪虽然不大，修为也并不高深，但是这种心机，倒也是值得她认真对待。
　　“姑娘，也知道玩火自焚？”叶墨虽然嘴上打趣，但是此时心里则是有些发毛，同时有些后悔，叶墨只是想试试暴雷珠的威力，看看能不能用暴雷珠直接将女子轰杀，显然，结果已经出来了，女子虽然受了伤，但是，这并不是重伤，也就是说她已经彻底惹怒了此女，果然是试试就逝世，叶墨嘴角扬起了一抹苦笑，只能看那巨蛇的了。
　　“到了。”叶墨看到远处的小湖，心中一喜，随后加快燃烧法力，仿佛那里不是巨蛇的居所住地，而是避难所一般。
　　“呵呵，跑啊，少年。”
　　而此时叶墨却是打了个冷颤，女子的声音已经越来越近了，刚刚甚至有一种就在自己身边的感觉，叶墨回头一看，却是不可谓不惊悚，女子离叶墨居然仅仅只有一只手的距离了，而叶墨离小湖却还有一百米左右的距离。
　　“这位姐姐，我叶某人，向来与你无仇无怨，不如阁下放我一马可...可好？”叶墨说话都是有些结巴了，显然，这也出卖了她此时的紧张。
　　“呵呵呵，你在拖时间？”女子眼睛一眯，立即将叶墨的目的道出，一只手朝着叶墨的一只手臂抓去，而叶墨也没想着用这点小伎俩能拖延住女子。
　　叶墨此时却是停了下来，飞剑则是被叶墨左手紧紧的攥在了手里，至于为什么不用右手，那是因为自己的右手已经被女子给抓住了。
　　叶墨看着自己的手臂，则是一咬牙，一剑向着女子的手臂斩去，女子吃痛，将叶墨的手臂放开，而叶墨两眼一眯，一憋气，一个俯冲，便跳进了湖里。
　　随后刚来到这里时那种诡异的被窥视感，又出现在了叶墨的心头，水面再次沸腾了起来，而叶墨却没有感觉到水温变热，一株五绝花便从湖中钻了出来。
　　叶墨一看，却是没有再管五绝花，而是朝着湖中间的小岛游去，碰五绝花什么下场，叶墨可是清楚的不能再清楚了。
　　“五，五绝花？”女子神色却是异常激动，显然，她也没想到来追杀叶墨还能碰到这种宝物，此时却是有些坐不住了，若是能得到这五绝花，恐怕自己都是有可能有望金丹期，而金丹和筑基可是一个大坎。

第五十七章  金丹雷劫
　　正当女子以为这是自己的机缘，准备采花时，叶墨却是看着女子冷哼一声，毕竟在女子看来，叶墨逃跑途中消耗了太多的灵气，此时已经是强弩之末了，任人宰割了，而女子哪怕是得到了五绝花，也不会放过伤到自己的这个小家伙，毕竟蚊子再小也是块肉。
　　此时的叶墨却是已经游到了湖中间的岛上，叶墨到了岛上，松了口气，女子虽然不知道，但是叶墨可是知道湖底藏了只什么样的怪物。
　　女子刚碰到五绝花，随后心头便升起一股浓烈的危机感，整个人便朝后躲去，只见女子原来站着的地方，突然出现一张血盆大口，不过，这张大口却什么也没咬到，慢最后慢的沉入了湖底。
　　“什么？假丹境？”哪怕是这女子看到头巨蛇，都忍不住的一阵惊呼，假丹境是什么存在？半步金丹，也就是说眼前这巨蛇虽然还是筑基巅峰，却已经是半只脚踏入金丹期的存在了，而这巨蛇头上的角也是证明了这点，化蛟了，这巨蛇已经准备化蛟了，等到化蛟之后，再将这五绝花吞下，恐怕能将修为直接升到金丹中期。
　　“今日这五绝花，我必要。”女子却是眼神一眯，随后一股惊人的威能从女子的身上爆发了出来，只见女子身后居然出现了一个九条尾尾巴的狐狸，虽然狐狸只是虚影，但是却已经是实力滔天，强大的威压肆虐整个小湖周围。
　　而湖中的巨蛇也是从湖中钻了出来又钻了进去，一张嘴，便是一声龙啸，显然，这头巨蛇虽然灵智不高，却也知道有人要找它的麻烦。
　　“嘶～”处于岛上的叶墨则是倒吸了一口凉气，捂住了自己的耳朵，她还没在战场中间呢，自己居然都能被这声龙啸攻击到，半步金丹，当真是恐怖至极。
　　“谁会赢呢？”叶墨此时却是自言自语道，其实叶墨还是希望巨蛇能赢，要是让那女人赢了，恐怕可没有自己好果子吃，就比如刚刚那黑脸大汉的死法，叶墨可是记忆犹新，先不说这女子神具九尾狐法相，是不是人类，不过就算此女是人类，噬人血肉，吞人白骨，那也是邪修的作为，只要是这女子活下来了，恐怕自己必死无疑。
　　“死。”终于女子凝聚的法相已经近乎真实，随后整个人连带法相冲了上去，而巨蛇怒吼一声，便是一记扫尾，它也在这女子身上感觉到了巨大的威胁，显然，它这一记扫尾也是拼尽了全力。
　　‘轰’的一声巨响，两者相撞的强大威能消失在天地，而女子此时的法相却是已经自然解体，巨蛇本来就不会法术，自然是走的练体的修炼路线，拼肉身强度，女子哪里是巨蛇的对手。
　　“好好好，这是你逼我的。”女子擦了擦嘴角的血，连说了三声好，随后便从储物袋中唤出了一张黑幡，显然，这黑幡才是她的杀手锏。
　　黑幡一出，叶墨立即便感觉周围增添了一抹凉意，让叶墨都忍不住的抱紧了双臂，看向了女子拿出的黑幡，这黑幡恐怕不简单，上面的哀嚎与怨念多到了让人咋舌的地步。
　　“魔修吗？”叶墨此时哪能还不知道女子是什么，不过这倒也是给叶墨提了个醒，在黑幡刚出的那一刻，她居然感觉到一股熟悉的气息，而这气息正是那名通道内半步筑基的女子，显然，那女子必然是接触过这黑幡才对，恐怕魔道三国已经准备要吞并赵国了。
　　“杀。”随着女子一声令下，一团团的黑雾从黑幡中飘了出来，分散在四周，形成了一个个独立的雾团，瞬间变为了一个个鬼魂，有的高有的矮，有的胖，有的瘦，其中一个叶墨居然还认识，正是那被掏了心的黑面大汉，不过这些鬼魂却是无一例外，那就是，它们全都是缺了身体的一部分，这也就导致它们看起来更加的狰狞恐怖。
　　其中鬼气最强的那个怨灵，嘶吼着朝着巨蛇飞了过去，而其他怨灵也纷纷紧随其后，巨蛇尾巴一扫，瞬间灭杀掉数个怨灵，显然，这些怨灵在巨蛇看来不值一提。
　　但是场面还是被女子给控制住了，巨蛇虽然每次扫尾，必能干掉几个怨灵，但是这和怨灵数量相比，却实在是九牛一毛，怨灵可是有数万之巨，哪里是这巨蛇一次扫尾能解决的了的。
　　而叶墨此时却是准备跑路了，本来还指望着巨蛇能拖延住女子的，再不济，拖住，总是能拖住的吧？本来还是势均力敌的对决，黑幡一出，竟然成了单方面的吊打。
　　叶墨最后看了一眼巨蛇和女子，随后便朝着岛的中央走去，将自己的气息给收敛了起来，跑现在肯定是不可能了，周围全是数不清的怨灵，叶墨只能是躲，躲得了一时躲不了一世，但是对叶墨来说自然是能躲一时是一时了。
　　“吼～”随着巨蛇的一声怒吼，很明显这巨蛇已经快要撑不住了，而女子眼中却是一脸的喜色，显然，她也看出这巨蛇已经是撑不住了，单是这巨蛇便杀了黑幡中近一半的怨灵，而若是能得到这巨蛇的残魂，恐怕也就值了。
　　巨蛇冷冽的眼中，闪过一丝决意，随后朝着五绝花的方向飞快的游了过去，而女子则是暗道不好，她算了半天，竟然还是没算到巨蛇会直接吞吃五绝花，显然，这巨蛇倒也是个狠人，直接吞吃五绝花只有两种下场，一种是强大的药效逼着巨蛇直接进阶金丹期，另一种则是被强大的药力逼的爆体。
　　不过，此时的女子已经是来不及阻拦巨蛇了，只见巨蛇将一张嘴，便将五绝花，嚼了嚼，咽了下去。
　　而此时的天空中则是已经变得昏暗了下来，满天都是无尽的黑暗，仿佛世界末日一般，本来蛟龙便是可以控制天气的存在，此时却是更甚，到处都是电闪雷鸣，雷电劈在一座山头上发出‘轰’的巨响，随后瓢泼大雨接种而至，整个猎魔谷，所有至强存在全部朝着巨蛇所居住的这边看了过来，金丹雷劫，狂风大作，大雨倾盆的打落在大地上，发出‘啪啪啪’的声音，而这仅仅发生在三分钟之内。
　　叶墨此时再不济，也知道发生了什么，暴雨已经彻底将叶墨的长袍淋湿，她竟然亲眼目睹了一个筑基巅峰的存在，步入金丹期。

第五十八章  道之感悟
　　“上，给我杀了这条长虫。”此时的魔修女子却是有些歇斯底里，她没有想到，独角巨蛇竟然有这样的大决心，这可真的就是赌概率了，要么死，要么生。
　　数不尽的怨灵大军瞬间朝着巨蛇飘了过去，叶墨此时则是紧紧的盯住巨蛇，叶墨自己的生死可全交付在这条巨蛇的手里了，怨灵大军发出‘呜啦’的声音，响彻天地，仿佛一艘绝世战舰一般，朝着巨蛇撞了过去。
　　就在‘战舰’的前半部分马上要撞到巨蛇时，叶墨的神色却是轻松了不少。
　　“晚了。”叶墨摇了摇头，虽然声音不大却是刚好能传进筑基女修的耳朵里，叶墨看向那名魔道筑基女修，此蛇已经开始引动雷劫了，而筑基女修看着叶墨则是一脸的杀意，显然，不管这蛇渡劫有没有成功，她都要杀了叶墨，此人虽然年少，但是论心机和手段却比一般金丹期的都要熟练，不能不除。
　　而就在这时，九天之上却是传来一声雷响，雷动九天，响彻云霄，不仅是进阶金丹期，还有的则是蛟龙之劫，若是此蛇能将两劫同时度过，恐怕整个猎魔谷的王者之位都要动摇，当以此蛇为尊。
　　“第一劫，开始了。”叶墨轻言道，没有再去看那女子，想杀自己，自己就站在这里，有本事便来取自己性命，狂风更是大作，将一株巨树都是连根拔起，雨则是越下越大，导致两米以内的视野都处于不可见状态，天雷滚滚，仿佛要诛杀这逆天之蛇，毕竟，蛇进化为蛟本就不服从天意，天道自然要出手灭杀。
　　只见一道水桶粗细的雷龙，发出轰隆隆的声音，仿佛要撕碎天下一切一般，拍打在巨蛇的鳞片上，不断的激起一道道的火花，而巨蛇的鳞片被击打之处，鳞片纷纷掉落，第一劫，化蛟劫，若是渡过此劫，蛇类妖兽便可以拥有数千载的寿命，凡法不染，凡毒不侵，凡物不破，不过，自万古以来，也不知多少蛇类妖兽倒在了此劫之下，而且若是渡过此劫，那下一个金丹期雷劫，此蛇至少有七层的把握可以渡过。
　　而一旁的怨灵战舰大军，却也没能幸免，天雷本就是驱邪蔽恶之物，天克灾邪，在此雷劫之下，只要是你妖邪之物，无论是那至高无上的绝世魔头还是那战力无双的魔道老祖，也逃不过化为灰飞的宿命。
　　“有点小聪明。”叶墨看着巨蛇，却是莞尔一笑，显然，此蛇是故意在等怨灵大军靠近时才引动雷劫，这样不仅将雷劫的力量引导在了怨灵大军上一部分，削弱雷劫的力量，而且还能就此一举消灭怨灵大军，可谓是一箭双雕之策。
　　“什么？”女子在远处则是一脸的难以置信，她苦心许多年才炼制好的黑幡，怨灵大军，此时竟然被这雷劫直接扫荡干净，此时，没有直接被气昏过去，已经是很有心里承受力了。
　　魔道女修此时有些无力的看着正在渡劫的巨蛇，半跪着倒在了地上，多年潜修，功亏一篑，若是返回了陈国，自己是什么下场，恐怕就不是自己能说的算的了，而女修则是一脸仇恨的看着叶墨，都是这个人，都是这个少年，若不是他，自己也不会来蹚这趟浑水，若不是他，自己也不会惹怒一个假丹境的妖兽，都是因为他。
　　叶墨感受到这份滔天的怨念，此时却是有些无语，试问若是此女不来追她，叶墨自然也不会跑来巨蛇这里避难，而她没打过巨蛇，难道怪自己么？这锅背的还真是有些莫名其妙，败犬的哀嚎而已，随即叶墨便不再理会，而女子想杀叶墨，可以，但是得直接从正在渡劫的巨蛇身边走过来，这也是叶墨胸有成竹的原因，不是她对自己自信，而是对这条巨蛇有信心。
　　“成了。”叶墨眯了眯眼，笑眯眯的说道，而声音飘到女子耳中，却是格外的刺耳，是的，叶墨就是在故意气女子。
　　“你！”女子此时却是捂住了自己的胸口，急血攻心，当即，吐出了一口鲜血，脑袋一歪，缓缓的倒在了地上，显然，这魔道女修居然被气的直接昏死了过去。
　　“第二劫。”叶墨缓缓说道，此时却是席地而坐，也不管地上的水已经没过了自己的大腿，却是修炼了起来，白色道袍迎着狂风而动，配合着暴雨，却是给人一种特殊的凄凉之意，那雷灵帮女子的杀意，终究是那女子的，而这股雷电的迅猛，举世无双，天下独到，唯我独尊的杀伐之意，才是叶墨需要的。
　　而此时的巨蛟也是开始渡金丹之劫了，雷声更加作响，暴雨越下越大，空气都被暴雨所扭曲，让人呼吸都是有些困难。
　　雷电宛如一道道刀斧一般砍在了巨蛟庞大的躯体上，而此时的巨蛟哪里还是刚刚那条巨蛇，四条利爪隔空抓向雷劫，仿佛要将整个雷劫都撕碎一般，第一波雷劫直接被撕成两段。
　　“吼！”巨蛟一吼，天地都是一颤，第二波金丹雷劫竟然被这一吼击溃，再也形成不起来。
　　此时的叶墨则是已经睁开了双眼，双眸更加明亮，那抹杀意，她已经领悟到了，一道雷，轰便天下苍生，一抹电，击杀万古无敌，这便是叶墨的杀意，也是叶墨的道，天若逆我，我必封之，神若逆我，我必屠之，言出法随，口出天宪，叶墨吐出一口浊气，此时她已经看到了自己要走的路了，而叶墨的修为也不知不觉达到了炼气九层。
　　此时一道紫雷突然从虚空中钻了出来，直接无视巨蛟的鳞片，钻到了巨蛟的里面，最后一劫，心魔劫，已经悄无声息的来临了。
　　此时的巨蛟则是在心魔里，和心魔做着最后的斗争，周围则是一片昏暗，与这无边无际的昏暗相比，巨蛟庞大的身躯就好像蝼蚁一般渺小，这也是妖兽开灵最关键的地方，若是输了，那么前面经历的雷劫电刑一切白费，若是赢了，那它便是这猎魔谷的霸主，那些渺小卑微时所受的屈辱便不复存在，而它自然也可以报复回来。

第五十九章  化形
　　“不会死了吧？”叶墨此时却是有些疑问的看着正在渡心魔劫的巨蛟，金丹期雷劫中要问哪个最可怕，恐怕大多数金丹期修炼者都会答是心魔劫，相比金丹劫前两次雷劫，心魔劫可是可怕得太多，一次心魔劫没有渡过，修士的一生便是前功尽弃，这也是不少筑基修士明明已经到了巅峰，却还是没有准备进阶金丹期的原因，金丹修士需要的不仅仅是境界，更是道心的一次提升，而很多道心不坚者，自然是渡不过去。
　　至于叶墨此时则是一脸的茫然，她可不知道金丹还有心魔这一劫，这也是叶墨基础知识的匮乏所导致的。
　　“不，应该没死。”叶墨自言自语道，蛟死了，尸体什么样，叶墨不知道，但是尾巴绝对不可能是翘起来的，也就是说这巨蛟要么陷入了一种冥想的修炼状态，要么就是渡劫太累昏过去了。
　　“快看，那里有人。”此时不远处却有一小队修士叫喊道，显然，这些修士都是被刚刚那一条条雷龙电蛇给吸引到这里的。
　　叶墨随意撇了一眼，既没有过去的意思，也没有不过去的意思，倒是让那一小队六人极为尴尬。
　　“不知这位前辈如何称呼？”那带队的年少男修却是隔着湖问道，巨蛟此时就躺在水里，看那安详的样子，恐怕都会以为是死了，巨蛟最起码都是筑基巅峰，金丹期也不是没有可能，那么，巨蛟死了，谁干的，恐怕在场就只有远处湖心岛中这个如画一般美丽的女修了吧，金丹强者，叫一声前辈倒还是他们赚了。
　　叶墨则是看了眼自己的道袍，雨还在下，不过，倒只是从特大暴雨变成了暴雨而已，而叶墨的道袍被淋湿，也就将叶墨完美傲人的身材给凸显了出来。
　　“前辈？”叶墨轻声自言自语道，看了看旁边的巨蛟，仿佛明白了什么。
　　“滚！”叶墨此时却是大声喝道，这一吼中不仅用了叶墨不怎么会的半吊子摄魂术还用了那抹雷电的杀伐之意，更何况，此时旁边还有一头倒在水中的巨蛟，倒还真是给人一种不出世的王者霸气。
　　“好，那便不打扰前辈休息了。”那带队的年少男修此时却是有些尴尬，他刚刚还在旁边两位女修说他们顾家到底有多强大呢，金丹期也得卖他们家面子，此时脸却是被打的生疼，他们世家纵横赵国这么多年，而他也是顾家数一数二的顶级天才，还是第一次被一名修士这么打脸过，此时中年男修却是暗自将叶墨的样子记下，金丹期又能如何，他爷爷可是顾家太上，真正的元婴期强者。
　　当然如果要是让叶墨知道这修士在想什么，估计会笑死，开什么玩笑，顾家，叶墨倒也是听说过，以前买情报时，也听人说过赵国三大世家，而顾家就是其中之一，顾家确实是一个很强大的世家，也确确实实有元婴期强者，但是，顾家真的会为了这么一个子弟去招惹一位金丹期强者吗？那根本就是不可能的，只能说那修士还是太年轻罢了，至于叶墨，她一般是以莫夜的身份行走世间，还真没将此人放在眼里。
　　等到那六名修士退去，叶墨才来到了那名魔道女修的旁边，从此女的身上摸索了起来，当然叶墨自然不是好色，而是在寻找女修的储物袋，能将那么大一个黑幡给变出来，怎么可能没有储物袋。
　　果然叶墨翻了一会便从女修的胸口处取出了女修的储物袋，雨不停的拍打在叶墨的身上，而长时间琳雨，却是以叶墨这样的身体，也不禁感觉有些寒冷，身体虽冷，但是此时叶墨的心里却是暖洋洋的，这才不过第一天而已，叶墨居然就有了这么多收获，这倒是出乎了叶墨的意料，果然，风险和机遇总是相伴的，若是没有被女子追杀，叶墨怎能短短时间便从巨蛟的渡劫中，感悟到自己的道？
　　“吼！”此时的巨蛟却是突然大吼一声，仿佛做了噩梦一样，叶墨瞟了一眼，便继续开始从那魔道女修的储物袋中寻找宝物。
　　“没了？真没了？不会吧？这么穷？”叶墨将整个储物袋里的灵石都转移到自己的储物袋里之后，睁大了眼睛，有些不可置信的看着女修的储物袋，随后又将储物袋倒了过来，抖了抖，看看有没有什么遗落的东西，最终还是一脸的失望，这筑基女修除了有二十多块高品灵石，三百来块中品灵识，一千多块下品灵石外，居然就什么都没了，叶墨可是还想从这魔道女修的储物袋里得到能进阶筑基期的东西呢。
　　“穷鬼！”叶墨则是暗骂道，她还以为筑基期修士能有多富呢，当然，叶墨却是没想过，想要富的那不是修士，而是商行，拍卖行那种地方，其实修士普遍都是穷鬼，炼气期修士要的资源都很多，更何况是筑基期的修士，那需要的修炼资源可是成倍成倍的往上涨。
　　“咦？”叶墨此时撇了一眼，这一眼却是刚好撇到了这魔道女修的黑幡上，她好像已经知道这魔道女修最值钱的东西什么了...
　　“巨蛟呢？”哪怕是叶墨一转头，此时也是被吓得不轻，巨蛟呢？这么大一个巨蛟呢？是的，此时的巨蛟那庞大的身体已经消失，而原本巨蛟趴着的地方则是卧着一名黑发蓝瞳的裸体少女，少女看着却是神圣不可侵犯，周围则是散发这一重重的威压，金丹之威，陆地神仙，谁可争其锋芒？
　　“化形？”叶墨却是有些惊讶，她听说过化形，妖兽在实力达到金丹期后，会变为人形，因为人为天地之灵，上天没有给人类天生强大无比的实力，但是上天是公平的，没有实力却有了无比强悍的天赋和适应能力，这也是大多数妖兽达到金丹期便准备化为人形的原因，当然，化为人形，天赋会不会增加，叶墨可就不知道了。
　　叶墨眨了眨眼，却是有些尴尬，自己前世好歹也是男人，旁边躺着两个美貌至极的美人，自己居然什么都干不了，还真是有些窝囊。
　　当然，叶墨还是无视了那一重重的威压，从储物袋里艰难的找出一身道袍，给巨蛟化形的少女穿上了衣服，毕竟这裸着身子，对于叶墨还是有些冲击力的。

第六十章  猎魔谷的洗牌
　　“嗯？”叶墨给巨蛟的化形之身穿上衣服后，又将魔道女修整个身体搜了一遍，叶墨终究还是有些不甘心，一名筑基期巅峰的存在，怎么可能只有灵石？那岂不是太掉价了点？穷，没什么灵石，叶墨都可以接受，但是，只有灵石，这点倒是让叶墨有点起疑心了。
　　“咦！”叶墨此时则是清咦了一声，随后从女子的另一个胸口口袋处拿出了另一个储物袋，有些无语，这女子还真会玩，毕竟一般是很少有人愿意将东西分开放在两个储物袋里的，至少叶墨就不愿意，比如你将飞剑放在一个储物袋里，要打架时，突然从另一个储物袋里拿出个灵石，那该有多尴尬。
　　随着储物袋打开，叶墨才知道了女子的来历，陈国修士，炼魂宗已故长老之女，陈国魔道派去赵国的十位暗子之一，基本得到的信息就这些，然后一旁则是一本书，书是拿羊皮卷订制而成的，上面却是写着炼魂秘法四个大字，叶墨看了眼天气，随后意念一动，将秘法收了起来，毕竟下雨天，羊皮卷会不会被淋坏叶墨也说不准，还是等换个地方再看，反正叶墨也不急于这一时。
　　看了眼躺在地上的两女，叶墨叹了口气，随后缓缓离去，巨蛟因为叶墨而被迫吞噬五绝草，肯定是不会放过自己的，至于那魔道女修，叶墨本来想杀了，但是转念一想，巨蛟醒来之后肯定第一个找的肯定不是叶墨，而是那个将它打伤的存在，然后就是利用它的那个人，也就是自己，这么一看这女修活着倒也是帮自己分担压力了，毕竟一位金丹期存在，打是肯定打不过，跑，叶墨可自认没有那个本事能跑得过金丹期强者。
　　两天后...
　　猎魔谷，虽然雨小了不少，却依旧还是下着大雨，某个山壁处，人迹罕至，甚至连路过的飞鸟都不愿意停留，就是这样一个鸟都不下蛋的地方，山壁上竟然被开辟出了一个洞府，而里面则是盘坐着一个少女，少女眉目清秀，而这名少女正是叶墨。
　　此时的叶墨并没有那一副公子哥的打扮，雨已经持续下了三天了，连续三天的阴天，连叶墨都感觉有些窒息。
　　不一会，叶墨睁开了眼睛，攥紧拳头随后朝着山洞内的一处石壁，狠狠地挥出一拳，随后，点了点头，巩固修为，这是叶墨每次突破后都要做的事，只不过上次突破到炼气八层之后倒是给忘记了，现如今倒是安心了不少，叶墨已经彻底掌握了这股力量。
　　随后叶墨拿出了那卷羊皮书，炼魂秘术，倒是现在叶墨才有机会拿出来看一看这炼魂宗的无上秘术。
　　十分钟后，叶墨看着上面的东西皱了皱眉头，炼魂秘术是由炼魂宗开山祖师白骨道人所创，而白骨道人却是在数千年前便已经飞升成功了，也就是说，这炼魂秘术中的大道竟然直指飞升之境，当然，炼魂秘术也不是谁都能修炼的，只有炼魂宗最核心的那几位才有修炼的资格，而且这炼魂秘术对于修炼者的要求也是极为苛刻。
　　单是第一条魂祭，强化自身，需要的东西就很离谱了，需要阴年出生的六岁孩童，在他生日的那天，将其折磨致死，化为阴灵，然后使用炼魂秘术将其吞噬，将孩童的阴灵藏在丹田内，才可以进行下一部。
　　先不说叶墨狠不狠的下手，做不做的下去，单是这阴年出生，还得是六岁，对叶墨来说就很难，白骨道人当年也是侥幸才找到这样一个符合条件的孩童，叶墨可不觉得自己很‘幸运’，当然，叶墨也不一定觉得自己能下得去手。
　　炼魂术自然也不只有这一种修炼方法，令一种方法倒是简单粗暴，叶墨看完，就总结出了一个字，杀，杀得一方天空都染上血色，这种方法对于硬实力的要求是很高的，若是实力不够，遭人反杀，可就完蛋了。
　　事实上，修魔道，有伤天和确实是真的，不过这也要看哪种修炼方法，只有修血气，噬血肉，吞白骨的三脉才会出现不了元婴以上的强者，而且哪怕是金丹期，寿命也只有正常金丹期的一半，但是却胜在门槛低，是个修士都能修炼，而且只要不死几乎必然能修炼到筑基期，但是有两种修炼方法虽然修炼方法更加苛刻，但却是可以修炼到元婴期以上，一种便是魂之一脉，著名的便有炼魂宗，噬魂门，另外一种就有些里外不是人的感觉。魔道修士视他们为魔道之耻，正道修士视他们为魔道，这就是魔体一脉，而两天前叶墨遇见的魔道女修便是同时修炼了魔体一脉和炼魂一脉的筑基修士，不然正常筑基巅峰哪有能对抗假丹境修士的实力？
　　叶墨看完却是一脸纳闷，看来这陈国还真是不得不去上一趟了，正道这边除了金刚诀以外，是根本没有能修炼到筑基的练体功法的，而金刚诀本身想要修炼便是极难，叶墨如果未来想要晋级金丹期，必然要将体和法同时达到一个巅峰才行，金刚诀的最高层次也不过是筑基后期，哪怕自己法力够了，也会一辈子卡在筑基巅峰，若是法力贸然突破到金丹层次，那只有一个下场，便是爆体而亡。
　　体法双修啊，叶墨合上书，随手丢到了储物袋里，嘴角却是泛起一丝苦笑，如果上天能给叶墨一次重来的机会，她是断然不会贪心去修炼化劲拳的，不过叶墨很快便释然了，若是没有修炼化劲拳，现在她恐怕早就已经死的不能再死了，载在姜神医手里了，在这里抱怨这些也不过是徒增烦恼罢了。
　　雨，还在下，而此时的猎魔谷却是迎来了一次大洗牌，猎魔谷的最南侧，两只妖兽战在了一起，金丹之威，将数十里之内的生灵全部灭杀殆尽。
　　“蛟仙子，虽然我输了，但是您要找的人真的不在我这里，要杀要剐悉听尊便。”此时另一只人形妖兽却是说道，眼中有着一丝决然，若是对方再动手，自己恐怕也只能自爆金丹了，大不了一起死，对方虽然才刚刚晋级金丹期，但是战力却强的吓人，仿佛此人根本不是金丹期初期，而是老牌的金丹中期强者一般。
　　“呵，谅你也不敢骗我。”蓝衣少女，挥了下道袍，随后便准备飞走。

第六十一章  祭炼黑幡
　　“呵呵，不知道蛟仙子和此人有何深仇大恨，但是七年后的中洲之行别忘记了，相信那段传承记忆，你也看到了吧。”此时和少女大战的另一只妖兽突然叫住了欲要飞走的巨蛟，徐徐说道。
　　“在下自然不会忘记，至于到时候去不去，这就牢鳄道友操心了。”少女回头撇了此妖兽一眼随后便飞走了。
　　她的事还是得快点办好才行，从小到大，从蛋中时不小心接受到了修仙者大战时的一抹道韵，只因为这一抹道韵，不然谁能相信这么一个普普通通的小蛇能成长为一位金丹期强者呢？修行中欺压过她的人都已经死了，唯有两个人没死，一个便是在她结成金丹前和她动手的那个魔道女修，在她醒来后便早已经消失了，而另一个就是那名胆子很大的少年，那时的她灵智不高，竟然被那少年的小手段给吃得死死的，这怎么能不令她气愤？
　　当然，此时的叶墨看着林子中的异动，虽然嘴上不说，却也是猜到了几分，得罪了那巨蛟，可不是什么好玩的事，叶墨还是故意找了这么一个鸟不生蛋的地方，待过剩下的四天，等进了天阳宗，不说这巨蛟会不会知道她在天阳宗，但是至少可以肯定的是，巨蛟是绝对不敢踏入天阳宗半步的，至于把自己交出来，叶墨断然认为天阳宗不至于做那种傻事，这可就是打天阳宗的脸了，天阳宗宗主和两位太上可都不是什么软柿子，一位元婴期，两位金丹巅峰，这阵容，说是赵国修炼界最强阵容都不为过。
　　此时的巨蛟显然已经是放弃寻找叶墨和那魔道女修了，毕竟找也找不到，而且五绝花的药性还残留了一部分，她还要潜修一段时间才行，至于叶墨，巨蛟眼中闪过一道精光，他跑不了。
　　四天之后，叶墨看着明媚的天空，心情也不禁好了许多，连续五天的暴雨，可是把叶墨给折磨坏了，关键一想到，有一个金丹期强者一直追杀自己，叶墨可没怎么睡过什么好觉。
　　“炼气巅峰，成。”感受着自己的修为，叶墨也是不禁露出了笑容，这四天她基本上是一直不吃不眠的修炼，终于把化劲拳升到了八层，将炼气九层给提升到了巅峰状态，至于筑基，叶墨此时倒是没想过，至于能不能和筑基期修士过过几招，叶墨不知道，毕竟她打过的最强的那几位也不过是半步筑基，说的好听是半步筑基，其实说白了还是炼气巅峰，但是叶墨自信，那雷灵帮的大姐头对上她，除非叶墨是傻子，站着让她打，不然死的一定是她。
　　“是时候出去了。”叶墨看了看山崖之下，前世的他是恐高的，如今却能坦然面对，看来自己也变了不少呢，想到这里，叶墨嘴角挂起一抹微笑，随后一纵，跳了下去。
　　叶墨一边欣赏着猎魔谷的曼妙美景，一边用一块魔兽肉逗弄逗弄底下的双头怪狼，这双头怪狼在灵兽袋里显然被闷坏了，一路上，像狗一样看着叶墨，倒是让叶墨省了不少心，也不用她去驯化了。
　　叶墨此时已经恢复了那副公子哥的样子，就这样一边游山玩水，一边骑着怪狼朝着猎魔谷外面走去，这怪狼用来骑乘倒还可以，但是至于打架，叶墨可不觉得它能帮上什么忙，实力大概在炼气四层左右的双头怪狼，只要别拖叶墨后腿，那就已经是帮她了。
　　就在叶墨欣赏风景时，却是眯了眯眼，看向一旁的草丛。
　　“出来吧，不知道三位道友有什么事？要找莫某人的麻烦。”叶墨此时虽然被人跟踪，但是却丝毫不慌，强大的灵识已经告诉了叶墨，这跟踪她的三名修士，最强的是那个炼气八层的，最弱的不过才炼气五层，在叶墨眼里，却是不足为道。
　　“呵呵，小子，把身上的灵石全交出来，说不定我们心情好还可以饶你一条狗命。”那炼气八层的青年男子摸了摸胡子却是说道，而他身上的血腥味也是十分浓烈，显然此人也在这猎魔谷用这种方式截杀了不少修士。
　　双头怪狼被吓得后退了一步，看了眼叶墨，又想起了自己被叶墨一脸踢在大树上的经历，居然硬是不敢后退半步，叶墨则是有些无语，她自然也是知道这双头怪狼心中的却意，但是看到自己至于这么害怕么？
　　“你们吓到我的坐骑了，怎么办？”叶墨此时心中也是颇为愉快，随即阴着脸朝着三人问道。
　　“什么怎么办，快点把身上的灵石交出来。”其中那名炼气八层的修士有些不耐烦的说道。
　　“不如这样，你们把身上的灵石全交出来，我饶你们三条狗命，如何？”叶墨微微一笑，手中则是一翻手，变出了一把扇子，居然对三人全然无视，自顾自的扇了起来。
　　“找死！”炼气八层的修士显然对于叶墨这种目中无人的态度有些恼怒，他在来猎魔谷之前可是把所有八层以上的修士都调查了一遍，根本没有眼前的这名少年，不然他不可能会不记得。
　　修士则是一翻手，变出一把飞剑便冲了上来，事实上一般修士都不会直接用灵气来让飞剑飞起来的，虽然强了不少，但是却太过消耗灵气，至少炼气期可没有那么多灵气让他来消耗。
　　“镇杀！”叶墨淡淡的说道，随即一翻手，便将飞剑祭了出来，飞剑如一条灵蛇一般迅速的朝着修士飞了过去，虽然看似没有什么太大的伤害，但是只有这炼气八层的修士接这一剑时，才知道这飞剑的威能有多强，不仅仅是威能，更可怕的则是上面的杀伐之意，仿佛毒药一般侵蚀着修士的意识。
　　“你...啊！”这炼气八层的修士还没来得及说完话，便被当场斩杀，而一旁的两名修士早就已经吓傻了，随后，反应了过来，四散逃去。
　　叶墨看了两人，摇了摇头，她可不想因为三个蠢货，打扰了自己的兴致，但还是意念一动，用飞剑轻松的取走其中那名炼气五层修士的性命，至于另一个人，叶墨却是没有去追，也是懒得去追。
　　叶墨看了眼死去的两名修士的尸体，嘴角却是露出了一抹笑意，将从女子那里得到的黑幡拿了出来，单手掐诀，施展出了炼魂秘术，随后只见两名修士里出现了一黑一白两股能量，黑的则是被吸收进了黑幡里，白的却是彻底消散在了世界之中。

第六十二章  交易
　　叶墨一直等到那股能量彻底消失在这方天地之后，才回过神来，徐徐的叹了口气，凡人也有凡人的好处，能平平安安，本本分分度过一生，或许这就是当一个凡人的好处吧？可惜，这条路已经不是叶墨自己说不想走下去就不想走下去的了，叶墨眼神随后恢复坚定，自己为何要迷茫？修士当一往无前才对。
　　叶墨看了眼两人的储物袋后，随后一翻身，坐在了双头怪狼上，拍了拍怪狼，示意它继续走。
　　直到一个时辰后，叶墨才来到了猎魔谷的出谷口，而那里却是已经聚集了不少修士，整体一看竟然有数千之多，显然这些人来的可是比叶墨这悠哉悠哉的走马观花快多了。
　　“呵呵，那就提前恭喜各位完成考核了。”就在这时一道老者的虚影却是出现在了猎魔的出口，而这老者正是当初叶墨第一次遇见金丹期的那名老者，虽然老者本人没来，只是用把一道分身投放到这里来，但是也说明了天阳宗对于他们这批弟子有多看重了，这也让不少不成熟的弟子一阵感动，一副誓要为天阳宗卖命的样子，忍得有些混过江湖的修士不禁的发笑。
　　“还有两个时辰，再等两个时辰，我们便回山门。”此时那一直未曾说话的金丹期老者却说话了，猎魔谷七天试炼，再过两个时辰刚好七天，天阳宗在这点上倒还真是说一不二。
　　两个时辰后，又陆陆续续的又回来了几千人，而其他没有回来的那些修士显然已经死了，猎魔谷生存其实是越往后越简单，只有第一天时才是最难的，万一脸不好传送在弄个筑基妖兽的地盘，多半都是被生吞的下场，而接下来，只要像叶墨这样躲在哪里一待，待过七天就可以了。
　　“呵呵呵！”就在众修士准备走时，一阵女子的笑声突然回响在这方天地，而众修士则是彼此望了望，都拿出了武器，飞剑，刀，叉，棒，戟各种各样的兵器，毕竟不知道是敌是友，显然，众修士都不敢怠慢。
　　“快看那里，天上！”就在这时，人群里有修士惊呼道，直直的指向天上的一个方向，众修士一惊，都朝着天上望去。
　　只见天空之中一名少女赤着玉足缓缓的踏空而来，少女身材高挑，身穿一身白衣道袍，皮肤白皙，一头及腰黑发随风飘动，所踏过之处，仿佛空气都是被冻结，这倒是给人一种仙人下凡的感觉。
　　而不少男修都看呆了，而叶墨看到此女，背后则是一阵的发凉，不自觉的往后退了退，这少女正是那巨蛟化形而成，叶墨可不觉得此女是来和她道别的。
　　“踏空而行，金丹期，是金丹期强者。”就在这时，有修士眼尖道，踏空而行，却是金丹期的手段之一。
　　“什么？金丹期？不可能吧，怎么可能？”此时有修士一脸的震惊，金丹期，眼前的少女不过才十六七岁的样子，居然是金丹期强者？如果要是金丹期，那岂不是说明此女比天阳门的首席大弟子聂风还要逆天？
　　“不知道友来此，所谓何事？”此时那一言不发的金丹期老者虚影却是说话了，虽然，就短短的一句，而且还只是个分身，但是却还是散发着金丹之威，压的一些修为过低的修士喘不过气。
　　“道友不用担心，只是你们要收的弟子中有一位和我结了些恩怨，我要和此人聊上两句。”少女淡淡的说道，而她说的人自然便是叶墨。
　　叶墨一听，暗道一声不好，将整个人的气息都收敛了起来，不就是让她早渡劫了一会吗，至于杀上门来吗，不过，这也就是巨蛟脾气好，比较理智了，这要是换个脾气不好的金丹期修士估计直接动手了，巨蛟可是知道自己在那天劫中付出了多大的代价。
　　“老朽虽然只是本体的一具分身，但是相信还是有些威能的，这人，可不是道友说要带走就能带走的。”老者慈祥的说道，随后脸色突然一冷，直直的盯向女子，要是真让此女把人带走了，天阳宗以后还收不收人？宗门还怎么在赵国修炼界立足？
　　老者意念一动，属于金丹后期的强大威压迅速席卷天地，不仅许多修士都被压迫的趴下，甚至是丛林深处的一些筑基妖兽都是发出一声声的哀鸣，这，便是金丹期，哪怕是一道分身，也是不容置疑的可怕，这，便是金丹强者，一缕分身也不是炼气期，筑基期能抗衡的。
　　少女吐了吐舌头，这倒是给一些修士吓到了，那舌头竟然是分叉的，显然，眼前的少女竟然并不是人类。
　　叶墨看到少女的舌头也是明白了一些事，事实上，金丹期的化形并不完美，有些地方还是会残留妖兽原本的形态，只有达到元婴期，妖兽才会完美的蜕变成人类的形态。
　　“呵呵，那便是本仙子打扰了，不过，那个小家伙，我一定会抓到你的。”少女魅惑一笑，随后向着远方，踏空而去，显然，金丹后期，哪怕是少女也不愿意招惹，要是为了找叶墨受了伤，那可就不值得了。
　　“好了，没事了，大家跟老朽我走吧。”金丹老者随后将威压收回，仿佛又变回了那个小老头，仿佛刚刚的那股威压不是他放出的一般，缓缓的朝着山谷外走去。
　　经过这一下子，众多修士对于老者也是更加尊敬了起来，什么是绝世强者的风范？这就是绝世强者，单凭威压都能喝退金丹期存在，而老者的做法也让许多修士心头一暖，天阳宗还是很重视他们这些弟子的。
　　等到老者带领众多修士走出猎魔谷后，少女看着老者离开的方向，嘴角却是划过一抹笑意，只有她知道老者和她说了什么，事实上，表面上她是被迫退走，实际上两人却是定下了一个交易，老者起到了聚人心的效果，而女子要的人，老者过一段时间，自然会找到，送到她的面前，少女已经忍不住要看到叶墨看到她时吃惊的面容了。
　　而此时的叶墨却还并不知道，两名金丹期修士的心怀鬼胎，不过以叶墨的性格，恐怕还是那个老样子，知道了也不会太在意。

第六十三章  时光长河中的无名者
　　而远在猎魔谷数十里外，远古葬地处，两道白光突然从虚空之中划出，降落在远古葬地内，白光如太阳一般耀眼，将整个天地都照亮。
　　“那是什么？”那带队准备回天阳宗的金丹老者此时却是目光一凝，朝着远古葬地处看去，哪怕他没有亲眼看到，但是也感觉到了那道白光的强大，金丹期强者的感应力可是十分强悍的，至少数十里外的东西，金丹期想要稍微感应到还是没什么问题的，更何况那白光的气息又是十分独特，这种独特的气息对于金丹修士的灵识来讲，就好比黑夜中的一盏明灯一样耀眼。
　　“那是？”天阳宗山门内一名白发老人徐徐的睁开了双眼，老人双眼明亮，如鹰眸一般犀利，缓缓的转过头朝着远古葬地的方向看去，顿时间，数股强大的威压突然升起，倒是让一些不明所以的弟子不寒而栗，不为别的，只因这些强大的威压最差都是金丹初期的强者，而其中甚至还掺夹着一丝元婴期顶级强者的威压，天阳宗的有些弟子甚至当场就昏了过去，过了许久，威压才渐渐消失，而不仅是天阳宗，甚至赵国，陈国，吴国大多数离远古葬地较近的宗门大派都是如此。
　　远古葬地内，一座山上，两道白光徐徐消逝，而两道白光内则是走出两道人影，直到白光彻底消失，两道人影才显现了出来，竟然是两名修士，两名修士不怒自威，强大的威压席卷葬地，这让两人看起来倒像是妖魔一样吓人。
　　其中则是有着一位老者，老者白眉，白发，身材瘦高，显然年岁已高，而另一名则是略微高了一些，但却是一名青年，看起来倒是比那瘦高的老者儒雅随和了不少。
　　“这里便是那个时代？”其中那名青年却是问道，看着周围的一切，还是皱了皱眉，跨越时光长河可不是什么好玩的事，这可能会导致时光的重叠，甚至是不稳定，时光崩塌都是有可能，不过看来他们确实是成功了，可惜，只能在这里待短短的一段时间而已。
　　“以灵气的储存量来看，确实是那个年代才对。”
　　“成功了，但也失败了，那位一出世便一路横扫无敌的存在，恐怕还没出世，甚至有没有出生还不一定呢，这天地间竟然还没有能证帝的人。”青年摇了摇头，一脸的失望，他们想找的那位存在至少也是大帝，在无尽的法则中留下帝刻的存在，而这方天地却连能证帝的存在都没有，未免有些太让人难以接受。
　　“没想到，哪怕是用了三清创世符也仅仅只能做到这种地步，一个时辰，一个时辰后，我们恐怕就要被强制回到自己的年代了，若是传说中的那位已经证了帝道，或许还有可能把后世的浩劫告知于她，力挽狂澜，现在看来哪怕是那位也不可能拯救得了后世了。”老者则是看似淡定了许多，缓缓的分析道。
　　“后世真的要没了？那个只存在于传说中的人恐怕是我们最后的希望了，最终的绝望一定会来临，可能就是下一刻，也有可能是一万年，两万年，或许更久更久。”青年则是有些不认命，那个传说中的人，是真实存在的吗？青年不知道。
　　“罢了，没便没了吧，我们已经为这场浩劫倾尽了太多太多，或许这便是后世的命运，不是我们能左右的了的，那位根本就不存在也有可能，毕竟那位做的事太过惊人震撼，说是烁古震今也不为过，若是以前真的存在此人，时光的古书上怎么可能会没有她的古史？”老者则是一副认了命的态度，毕竟，那位的传说太过逆天，哪怕是后世出现了再多的‘帝’，在他们现在处于的这个时代结束后，都没有人敢去将那人的帝印打落，甚至包括老者，青年这种级别的强者也是如此。
　　“后世之殇啊。”青年则是感叹了一声，随后也有些认命的坐在那里，时光长河贯穿个个时代，时光古书，书写万古长史，哪怕是传说，他们也把那传说当成最后一丝希望，不过，看来，这只是后世人的臆想罢了，那位恐怕根本不存在于现实当中，恐怕也仅仅只是一个传说罢了，他们竟然还当真了。
　　“罢了，最后看一眼这个世界吧，等待着最后的到来。”老者则是有些决然，盘坐在山头，俯瞰着葬地的风景，哪怕是多大的风险，多大的险地，老者也是一笑置之。
　　青年也是没有打扰老者，很默契盘坐在一旁，他们俩虽然出生在不同时代，但是却都是一起听着那位的事迹长大的，也都崇拜过那个人，而当后世有难，他们崇拜过的那位居然仅仅也只是个故事，任谁恐怕都会道心崩溃吧。
　　哪怕后世无人知，当最终的绝望降临前，仍是有人记起了她的名，不是无人知，只是没有人能到达那个高度，那个横扫诸天，踏破黑暗，斩碎牢笼的只存在于传说中，最后消失在了时光长河中的幽灵。
　　一个时辰后，“走了，道友告辞，愿道友与我还能在轮回中相见...”老者道了一声，话还没说完，当即慈祥一笑，化作白光消逝在了天际。
　　青年看了看老者，也摇了摇头，老者不是自己想回去的，而是这片天地的法则不容他们的存在，哪怕是最后的那句话也没有说完，便被传送回了自己的时空，青年却是明白这点，随后，青年看了看自己即将化为光的身体，最后使用无上神通，将整个九国都扫了个遍，直到最后，青年嘴角也露出了一抹笑容，化作为一道白光，消逝在了这方天地，整个远古葬地又恢复了往日的平静。
　　而此时的叶墨却是已经到了天阳宗的山门处，至于远古葬地的事，叶墨自然是不知道，事实上，知道整个远古葬地异变的人只有那几位金丹期，以及几位元婴期而已。
　　整个天阳宗的山门并不是在天阳城内，而是在离天阳城数里外的天阳宗内，整个天阳宗的山门，是依靠数座巨山搭建而成，依山傍水，看起来倒真是磅礴大气，颇有一种绝世门派的感觉。
　　哪怕是叶墨，也是不禁点了点头，而那金丹期老者的分身，看着众多修士的样子，也是十分的满意，山门必须要在弟子的眼中树立起一个威严，可以当成家依靠的存在，才能使底下的弟子信服，这样的传承才能连绵不绝，当然，资源这种东西还是依旧要靠弟子自己去争的。
　　“快看，居然是一群五彩雉鸡，那可是江湖传说中的绝顶美味，没想到这里居然有这么多？”有修士看着山脚下有修士在赶着的一群鸡，不由得惊叹道，显然这人对于吃，倒是很感兴趣。
　　“确实是五彩雉鸡没错。”有修士也符合道，显然，五彩雉鸡在整个凡人界，也是远近闻名的美食材料。
　　而其他修士看着这两人也是有些无语，你们俩能不能不给新弟子脸上抹黑了，是来修炼的还是来吃饭的。
　　而两人一看众修士看着他们俩，也是脸色一红，意识到说的话不对，随后嘟囔了两句，便不再说话。

第六十四章  纷争
　　“哈哈哈！原来新来的这些弟子就是一群饭桶。”就在此时，山门之上，一群身穿紫色道袍的修士却是正好从山门中走了出来，看起来人数居然不少，有个百人之多，看着一众修士，眼中则是充满着不屑，仿佛众修士在他们看来也不过是跟臭虫一般。
　　“张师兄不要和这群饭桶这般说话，不然岂不是侮辱了饭桶。”而他的旁边，一名女修却是一脸讨好的开口说道。
　　众修士则是个个都愤怒了起来，对方显然是来砸场子的，要是连这点都看不出来，他们也就白混了。
　　叶墨看着周围的一众修士，则是暗自摇了摇头，那些容易被激怒的修士全都被叶墨记了下来，毕竟，叶墨还想活的长些，这些人是断然不可能深交的。
　　不过显然，有这种愤怒的修士其实还在少数，大多数修士都只是跟着做做样子而已，而且都是年轻的修士居多，散修基本都是混过江湖的老江湖人士，这点小手段一戳就穿，谁会因为这点事去跟别的修士结仇，那才是真傻。
　　只见修士中，一名炼气九层的高手突然朝着那张师兄擒去，出手不可谓不狠辣，一出手便是要害，这哪里是要教训下张师兄，甚至是想直接击杀他。
　　张师兄眼睛一眯，目光一厉，却是不躲不闪，一只手仿佛化为一只鹰爪不躲不闪一掌拍到了那炼气九层高手的手上，而叶墨则是暗自叫好，这张师兄拍的这一掌，不仅用了一种卸力的技巧，更是打中了要害，这可比炼气九层高手那只会奔身体上那几个重要的要害的攻击方式高明的多。
　　炼气九层的修士则是脸色一阵的苍白，看了眼自己的手，恐怕已经废了，接下来再打下去恐怕也是一个下场。
　　“对不起，张师兄，我错了。”此时的那名炼气九层的弟子也是见风使舵，不过看那样子，显然是将张师兄记在了心里。
　　“是你想结束就结束的？”张师兄显然是有些恼怒，对方这种偷袭的手段实在的惹怒了他，若不是他反应的快，恐怕他现在已经死了，显然，这张师兄并没有想要放过此人的样子，而叶墨估计换上去，估计就已经‘失手’将此人击杀了，哪里还会在这里和此人废话。
　　此时的张师兄已经一脚朝着这炼气九层的修士踢了过去，而那炼气九层的修士眼中也是闪过一丝狠辣，手里一拍，立即出现了一柄飞剑，一剑便朝着张师兄刺去，显然这位也是个狠人，不吃亏的主。
　　张师兄见状，急忙停住腿，后退了一步，随后也是将自己的武器给祭出来，而张师兄的武器则是一把长刀，长刀不停的发出刀鸣，两把武器瞬间劈砍在了一起，不停的发出金属的碰撞声。
　　而不管是众修士还是那些紫色道袍弟子却是都没有上前就参合，反而都一个个看戏的状态，看着两人打斗，更有甚者居然开启了赌盘，借此从中收取好处。
　　不过胜负显然很快便分了出来，过了不一会，炼气九层的那名修士便已经有些招架不住了，虽然双方都是炼气九层，这位张师兄的灵力浑厚程度都不是这人能比的，这炼气九层的修士也是迅速朝着朝着后方的众修士瞥了一眼，随后直直的盯着叶墨便跑了过去。
　　不少修士则是对着此人一阵鄙夷，也有不少修士顺着修士跑的路线有些同情的看着叶墨，显然是想要叶墨自求多福了，毕竟叶墨年龄太小太小了，再强能强到什么程度？
　　叶墨看着炼气九层的修士，则是一副淡然的样子，朝着旁边退了退，叶墨可不想因为这么个蠢货暴露了自己的实力，底牌越多才越好办事。
　　她叶墨看戏可以，但是可是从来没有参与这件烂事的打算，叶墨心知哪怕这九层的弟子再过嚣张，再过卑鄙，那张师兄也断然不可能杀了他，顶多就是教训他一番，打断一根腿，一条手之类的，不仅是为了隐藏实力，这种出头羊的蠢事，叶墨可是不会去干的。
　　何况此人也是狡诈的很，这不是明摆着要拿自己当挡箭牌？叶墨怎么会如了对方的意？随即轻身一躲，让此人扑了个空，气的此人也是一阵恼怒。
　　“呃”此时叶墨躲开以后，后面却是传来了一名修士的咒骂声，显然，有修士没有如叶墨一般机灵的躲过，没有逃过当盾牌的宿命。
　　“放肆！”此时的山门内则是响起一道女子的声音，只见山门内一名英朗的女子御器飞了出来，女子肤若凝脂，脸色红润，好像是天仙一般，女子纤细的柳腰，修美的锁骨，一身青绿色宫装，头发上则是缠着一根发簪，使人望之都觉得像是侮辱了此女的圣洁一般。
　　“原来是陈师妹啊。”此时那张师兄却一脸的堆笑，仿佛刚刚那人不是他一般，不说是杀气全无，但是至少也是可以说得上是彬彬有礼，这种变化甚至令在场的修士都不禁一阵的鄙夷。
　　“张师弟，不如看在我的面子上，便放了此人，如何？”女子没有理会张师兄却是直接冷冷的说道，老弟子欺负新弟子，可以，宗门也是暗许的，但是也是要有个度才行，显然她对这位张师兄没什么好感。
　　“既然是陈师姐的话，那我定当照办了。”这张师兄也是一脸笑容的说道。
　　这陈师姐点了点头，随后从器上跳下来，朝着那九层弟子走了过去。
　　“有胆色是好事，但是天下有胆色的人多了，有些时候就未必是好事了，退下吧。”这陈师姐则是一脸阴沉的说道。
　　那九层修士点了点头，便退下，显然他也知道自己承了这位陈师姐多少的人情，若是再追究老弟子和新弟子的问题，恐怕就不会这么简单了。
　　“阁下虽然法力不弱，但是这种独善其身的做法，师姐我倒是不予苟同，还望下次新生大比时，阁下能做出些改变。”陈师姐则是冷哼一声，这话自然是说给叶墨听的。
　　叶墨眉头一皱，看来自己的做法并没有获得对方的理解，躲闪的举动也是被对方看在了眼里，给对方留下了什么不好的印象。
　　不过叶墨却不怎么后悔，此时那张师兄明显已经惦记上后面那位当挡箭牌的老兄了，俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记，叶墨可不想就这样招惹了一位‘师兄’。
　　而对于这女子，叶墨也是在心里给降低了一个档次，圣女从来都是叶墨不怎么感冒，甚至隐隐有些反感的人群之一，叶墨更喜欢的还是那种玲珑碧玉，懂得持家的女孩，这女子的态度，叶墨倒也不怎么在乎。

第六十五章  抢房子
　　而之后，陈师姐处置好这桩闹事之后，这一向对谁都冷面的陈师姐居然对那被迫当挡箭牌的矮胖修士，绽放出了一抹微笑，刹那间，仿佛周围的一切东西都不如此女的笑容美好，“多谢道友帮这位弟子逃过一劫，没有坏了我天阳宗的名声，多谢了。”陈师姐一笑，莞尔说道。
　　“呵呵，没什么...真的没什么，都是我应该做的。”
　　显然，这矮胖修士也是被这一抹笑容给惊艳到了，一个劲的傻乐，甚至说话都有些磕磕巴巴的。
　　而周围的修士都是一阵肉疼，为什么刚才上去充当挡箭牌的不是自己？若是能用挡一刀来换来此女的青睐，恐怕是做鬼也值得了，而旁边无论是江湖中的散修还是世家的子弟，也都是露出了嫉妒的眼神。
　　而那张师兄眼神里则是闪过一抹狠毒，不过这一抹狠毒之色，却是被一旁冷眼旁边的叶墨给察觉到了，叶墨心里不禁有些冷笑，当挡箭牌？你也得有那个实力才行，若是这张师兄真想杀那个挡箭牌，哪怕是真杀了，你看看那陈师姐会不会替你报仇，有些人说话好听，实则什么样子，叶墨心里早就有了数。
　　叶墨不是圣人，若是那人撞过来，她不躲，去当挡箭牌，那不就成傻子了？她可做不出玩了命就为佳人一笑的举动。
　　“好了，大家跟我走吧。”此时的陈师姐却是恢复了那一副冷清的样子，而叶墨则是暗中观察着这位张师兄，这人恐怕不会和表面上一样简单。
　　这一路上，众多修士都是开始聊起天来，当然，更多的则是一脸痴汉相的在聊陈师姐那一笑，哪怕是不喜欢陈师姐的叶墨也不得不承认，陈师姐那一抹微笑确实是倾国倾城。
　　就在陈师姐的带路下，数分钟后，众修士却是来到了天阳宗的后山的居住处，在天阳宗倒是有个规定，那就是内门弟子和试炼弟子都是住在统一的一个地方的，基本就是一人一间房子的大小，而只有筑基期才允许自由修建洞府，毕竟内门弟子的权利是要比外门弟子大很多的。
　　直到叶墨等修士看到内门弟子住的房子后，才有修士不禁有些抱怨，房子不算太小，却也不算太大，至少在叶墨看来差不多是足够了，而那些抱怨的修士则多半是世家弟子，显然，对于他们这种一出生便不愁吃不愁喝的人来说，确实是有些憋屈了。
　　“明天一早，会有人来给你们送吃的东西和安排事务，今晚还请各位在此地留宿了。”陈师姐说完，便匆匆离开了，显然，陈师姐在整个天阳宗弟子中的地位都是极高，而地位高也就代表需要处理的事多，许多修士倒是也很理解。
　　很快，夜晚便已经降临，而之后则是分房间倒是出现了一些问题，分房间自然是强者为尊，一些比较大的房子都被一些炼气八九层，七八层的修士给占据了，而且是独占，而这就导致一个很尴尬的问题，房子少，修士多，那么被压迫的五六层修士自然也是不乐意，有压迫自然就有反抗，一些炼气五六层比较强的修士竟然联起手来准备讨伐那些炼气七八层的修士，修士越强便也越稀少，炼气七八层的修士不过数百人左右，而炼气五六层则是有数千人之多，四层以下的自然也是按千算，要不是众多修士一起制定了一个不允许杀人的规定，恐怕的话，这一夜注定是血流成河。
　　听着旁边不时传来修士打斗的声音，叶墨却只是在村子里散着步，这种气氛居然让叶墨想起来了前世的一些东西，事实上，以叶墨炼气巅峰，在一众新弟子里都算拔尖，更是体法双修，想抢一个大点的屋子无疑是很轻松的，不过叶墨此时却是没有那个心情。
　　半个时辰后，周围仍然时不时的有某某炼气七层的修士被联手的五六层修士踢了出来，又或者某七层修士将联手讨伐他的修士扔了出来，叶墨则是用这半个小时的时间，将整个村子都逛了个遍，这个村子很大，竟然差不多有一个小城池那么大，怪不得能住下那么多修士，而整个村子却是有四座三层小楼，分别被四个外门势力给牢牢占据着，而叶墨此时的目标自然那四座小楼。
　　不一会，叶墨便来到最东南方的一个小楼外，而小楼的牌匾上则是写着一个大大的雷字，这正是叶墨曾经在通道内见过的雷灵帮的总部，而雷灵帮的大姐头和叶墨可是结了不小的恩怨，此时的小楼外则是站着两个炼气七层的青年，显然，和里面那些八九层的存在比，他们也确实只配当守卫。
　　叶墨看了眼小楼，也是不禁点了点头，这二层小楼确实是非常不错，叶墨虽然觉得还是有点小，但是却也可以将就。
　　“呵呵，这位道友，别往前走了，前面这栋楼是我们雷灵帮的地盘，而周围这几十米内的房子，自然也是我们雷灵帮的地盘，还请道友不要越阶的好，不然我们跟我们帮的大姐头也不好交代。”叶墨刚走进雷灵帮的地盘，其中一个守卫却是上前提醒道。
　　“你跟这小子费什么话，要我说，就是把他修理一顿，不就完了。”此时另一个守卫则是有些不耐烦。
　　“呵呵，我这位兄弟说话就这样，脾气暴，不如这样吧，你给我一百下品灵识，我跟我兄弟通融通融，让他给你在地盘里安排个小房子住，只要定期，一个月一百灵石就行了。”显然这守卫则是一脸认真的说道，指了指不远处的一间小房子。
　　“有意思。”叶墨轻笑一声，看着两人都是有些忍不住，一个唱黑脸，一个唱白脸，配合的倒是熟练。
　　“不如这样吧，你给我一百灵石，我要住这栋小楼，你给我带路。说不定，这一百灵石我都给你免了。”叶墨指了指小楼，认真的说道。
　　“哦？阁下这是来我们雷灵帮踢场子？”其中一个守卫有些冷声问道，这时，就算再傻，恐怕也能看的出来叶墨是来砸场子的了。
　　“是，又如何？”叶墨淡淡的回答道，两名守卫想从叶墨的脸上看出那么一丝紧张，但是却没有，叶墨依旧那般的从容，淡定，仿佛什么事也不能使她动摇。

第六十六章  老熊
　　“找死？”其中一个守卫轻蔑的看了一眼叶墨，显然他也觉得叶墨年岁还小，不知道天高地厚，耸了耸鼻子，随后一拳挥向叶墨，而这一拳之力不可谓不大，显然，他是想一举制服叶墨。
　　叶墨看着守卫，目光一寒，但是却依旧是风轻云淡的用手去抓向守卫的拳头，当另一个守卫觉得事情已成定局，叶墨会被直接打飞时，惊人的一幕却出现了，只见叶墨的小手轻轻一抓，竟然将守卫的拳头给死死的握在了手里，守卫此时哪里还不知道，这是遇上了个狠茬？单是这巨力就不是一般修士能比拟的。
　　“啊！”随后那名被叶墨握住一拳的守卫此时却是发出了一声惨叫，只见叶墨抓着守卫的那只手轻轻用力，守卫被抓住的那只手竟然直接被捏的骨折，化劲八层，叶墨现在的肉身强度，连自己都害怕，哪里是一个区区炼气七层的修士能比拟的？
　　而另外一个守卫见此情景却是暗道不好，直接朝着叶墨袭去，叶墨看了眼正在向自己袭来的另一个守卫，随后淡然的一脚将一旁被自己捏骨折的修士直接踢开，这一脚，叶墨却是直接将守卫的一边胸膛都是踢得凹陷了进去，随后该守卫远远的抛在了小楼的牌匾上，将牌匾上硕大的雷字直接砸的粉碎。
　　至于另外一名守卫则是有些怕了，能一脚将一名近乎两米高的大汉直接踢飞出去，这是何等的巨力？恐怕自己冲上去，也不过是给对方送菜罢了。
　　“把你们雷灵帮的高手都叫出来，给你五分钟的时间。”叶墨淡然的说道，仿佛她刚刚随手扔出去的不是一个两米左右的大汉，而是一个垃圾一样。
　　“是，是，大人说话，小人这就去办。”此时的守卫也是一脸的献媚，开什么玩笑，对方这种实力至少恐怕也得是他们雷灵帮三大高手的行列，哪里是他这种炼气七层的修士能应付的了的？还是先稳住对方才是，至于一会三大长老来了，到时候，必然有这少年好果子吃。
　　“那还不快滚？”叶墨哪里不知道对方的小聪明，只是懒得去拆穿罢了，因为...叶墨太强了，炼气巅峰加化劲八层，叶墨也想知道自己有多强，若是能打赢，雷灵帮自然会被自己收服，为叶墨所用，若是打不赢，叶墨自信以雷灵帮的那群人也伤不到自己，而且最重要的便是那颗筑基丹，叶墨想到这里，脸色不禁阴了阴，那筑基丹也不知道这些人吃了没有，有没有人成功筑基。
　　“爷，就是他。”此时那守卫已经不知不觉的回来了，而守卫的旁边则是一个老头，老头不似仙人那般道骨仙风，反而看起来有些粗犷，条条的肌肉紧紧勒出，看起来倒还真是有些吓人，如果那些早叶墨一届的外门弟子看到此人一定会大为吃惊，此人绰号老熊，乃是整个外门前五的顶级江湖散修，一身体术战力无双，怎么就跑到雷灵帮当打手了？事实上，外门四院十六村，三十二大势力，都会有些底牌，而这老熊便是雷灵帮的底牌之一。
　　“哦？这是你们雷灵帮贡献给我的打手？可是我不需要啊。”叶墨撇了老熊一眼，摇了摇头，仿佛对这个打手不是很满意。
　　“哈哈哈，臭小子，果真是不知道天高地厚。”老熊大笑一声，刚刚守卫还说此人不知天高地厚，他还不信，现在他倒是信了，自己可是身体强大的炼气九层修士，对方要不是被吓傻了怎么会笑的出来？
　　与叶墨天生身体不怎么样，后期练强的不同，此人是没修炼过练体功法，天生身体就很强，这也使得他用自己的身体优势，几乎横扫同阶。
　　而此时一旁的守卫则是冲着老熊做了个抹脖子的动作，显然，他觉得是留叶墨不得，毕竟小小年纪便已经如此妖孽，若是今天被打还逃走了，长大了岂不是必然是筑基修士？一个筑基修士的神威可不是他们能想象的，到时候哪怕被灭门都不可怕，毕竟筑基修士不是他们能对抗的，就怕此人心胸狭隘，对他们的家人下手，以筑基修士的人脉想查到他们在凡俗的身份简直是轻而易举。
　　叶墨此时却是主动出击，意识一动，身体随着意识，仿佛直接化为了一道光一般，笔直的射了出去。
　　“什么？”老熊此时却是大惊，这种奔跑速度当真是炼气期能做到的？这也透露给了他一个信息，叶墨的身体强度恐怕比他想象的还要强。
　　“死！”老熊此时也是认真了起来，不再轻视叶墨，朝着叶墨的方向一抓，想要将叶墨抓住，而叶墨则是一拳朝着老熊的手砸了过去，这一拳，叶墨甚至用了很久没用的七层劲力，至于八层劲力，叶墨觉得老熊，还不配。
　　等看到结果后，旁边的守卫都是彻底惊呆了，同样是一拳对一掌，只见此时的老熊手已经直接炸裂，变成了一堆模糊的血肉，有些地方甚至露出了森森的白骨，让人不寒而栗，而反观叶墨却是依旧一脸的轻松，仿佛做的事，不足为道一般，叶墨可以一掌轻松制服他们的守卫的一拳，而他们帮派三大高手之一的老熊一掌居然连叶墨的一拳都接不住。
　　老熊这时没有再去攻击叶墨，然后默默的退到叶墨的一旁，见风使舵，趋炎附势，人之长情，叶墨也能理解，显然，老熊认为叶墨比雷灵帮更强。
　　此时的守卫已经惊呆了，这时他才明白，叶墨是狂妄吗？不，是自信，他自信自己能收服雷灵帮，仅此而已。
　　“还不快带路？说不定你的那一百灵石我还真不要了。”叶墨此时却是微笑的冲着守卫说道。
　　守卫看着叶墨的笑容，甚至打了个冷颤，仿佛叶墨那一抹好看的微笑，如同魔头一般，随后赶紧跑到一旁，毕恭毕敬的带起路来，恐怕因为此人的出现，整个雷灵帮乃至天阳宗外门势力都会出现改变，这次是真的要变天了，而眼前的这位公子哥一般的浪荡少年，还是要打好关系才行。

第六十七章  决战雷灵帮
　　“呵呵，老大，你是想要收服雷灵帮吗？”此时老熊却是跟在叶墨屁股后面一脸笑眯眯的问道，趋炎附势在老熊这名老者的身上体现的淋漓尽致，仿佛他失去的不是一只手一般，面对叶墨依旧笑得出来，而且没有一丝恨意，叶墨便知道此人不简单，而老熊在进入宗门之前在江湖上好歹也是一方大佬，谁强他便跟随谁，而这位大佬也是倒霉的很，刚加入宗门三四天便被当今的雷灵帮老大摁着打，随即加入雷灵帮，而此时眼前的少年虽然废了他一只手，他却丝毫恨不起来，没办法，崇拜强者，他的天性便是如此，若不是崇拜雷灵帮帮主的强大实力，不然，他也不可能加入雷灵帮。
　　“你要追随我？”叶墨怎能看不出老熊的心中所想，收服雷灵帮，叶墨只是随手而为，事实上，她甚至没有想过要去当雷灵帮的老大，只是想要暗中将雷灵帮控制住而已，这样一些事才好办。
　　“是的，大人。”老熊则是一脸狂热的看着叶墨，眼前的这位，他甚至连一招都走不过，而他在雷灵帮帮主手中却可以走过三招甚至五招，他想要追随眼前的少年。
　　“可是...”叶墨还没说完话，雷灵帮的小楼内突然冲出一大批修士，将叶墨包围了起来，最低的那几位都是炼气七层左右，而后面甚至出现了几位炼气九层的修士，叶墨看到此景，却是看了看前面的守卫一眼，她虽然接触的时间短，但是叶墨并不觉得以这位老熊的性格能干得出来这种事。
　　守卫则是有些尴尬，这事确实是他吩咐的，只不过他才刚刚决定要追随叶墨而已，现在倒是搞得里外不是人了，问题就是现在他要站在哪边，而这也是表达忠心的时候，如果要是押宝押错人了，后果可是很严重的。
　　“呵呵，我以为是谁呢，这不是当初通道里的小帅哥嘛。”此时一个熟悉的声音从里面传了出来，随着声音越来越近，一个女人从包围圈外走了进来，正是那天在通道里那名妖艳的女子。
　　“你不是我的对手。”叶墨看了眼女子，没有去接女子的话，反而摇了摇头说道。
　　“嘻嘻，是吗？阁下就这么肯定？”此时的妖艳女子虽然脸上笑嘻嘻的说道，实则心中暗惊，她刚才用的魅惑之术可是非常之强的，她的媚术在天阳宗外门四院可是公认的强，没想到居然连让叶墨动摇一下都做不到。
　　叶墨此时却是没有再废话，直接朝着女子冲了过去，而一旁围着叶墨的修士也是冲了过去，显然，叶墨并不想跟雷灵帮的人废话，要是什么事都磨磨唧唧那么那个人也就不是叶墨了。
　　叶墨却是没有将其他修士放在眼中，擒贼先擒王，这种道理，叶墨可是非常的深得其道。
　　叶墨一只手随手一抓，便将一名炼气八层的高手抓在手中，随手砸在了一名炼气七层修士身上，将两人直接砸飞了出去，而另一只手则是将飞剑祭出，一套剑法，便被叶墨单手行云流水的施展了出来，这也是叶墨无聊时摸索出来的。
　　叶墨的剑没有丝毫套路可言，仅仅只是劈，砍，崩，撩，格，洗，截，刺，搅，压，挂，扫这十二个技巧的融会贯通而已。
　　“好强。”哪怕是那妖艳女子也是不禁暗道一声，叶墨的强不在于灵力的强度，更不在于肉身的强度，而在于道心，道心，对于修士来说玄之又玄，而叶墨两次悟道，更是从小便道心深种，这也使得叶墨想要接触一条条大道，如吃饭喝水一样简单。
　　“杀！”就在这时，哪怕是雷灵帮帮主，妖艳女子也是有些坐不住了，叶墨对战雷灵帮的高手简直如杀鸡屠狗一般简单，一般的炼气八层高手在叶墨手上甚至一个回合都坚持不了，就像老虎进了羊群一般，哪怕再凶的羊，它也只是羊而已。
　　“用杀阵。”妖艳女子此时却是彻底撕破脸皮，用杀阵也就代表，她和叶墨从此不死不休，毕竟杀阵可是真正用来杀人的，这本身就违背了抢地盘的其中一条最重要的规定，那就是无论如何，不许杀人。
　　“哦？那便试试。”叶墨此时却是一副想要看好戏的样子，是的，一般修士听到有人要布下杀阵一举镇杀自己，一定会去阻拦对方大阵的形成，而叶墨却没有那般，反而是悠哉悠哉的看着对方布阵，仿佛一切在叶墨看来都是微不足道。
　　“镇杀！”此时数位神具火灵根的高手聚集在了一起，而木灵很多的高手则是排在了一起，其他土，水，金的灵根修士也是按照五行的相生相克来布置了起来，五行杀阵，也是最容易布置的杀阵，因为此阵的布置步骤简单，也最容易，所以也成了几乎成了许多修炼帮派都必备的紧急手段之一。
　　“有意思。”叶墨却是不急不慌，一拳便朝着大阵上轰了过去，大阵上立即泛起一阵阵涟漪，不过很快便恢复了平静。
　　那妖艳女子此时却是一脸惊喜，要是这五行大阵都被此人轻易破开，那此人岂不是逆天了？
　　随后，妖艳女子恐怕就不会惊喜了，只见阵眼中的叶墨，不惊不慌，一翻手，直接将从魔道筑基女修那里的黑幡祭了出来。
　　“那是？”哪怕是妖艳女子此时也不禁大惊失色，黑幡不是假灵器，而是一件真正的灵器，真灵器，那可是实打实的金丹期高手炼制出来的，其之威能，有多大，可不是一般人能想象的。
　　只见叶墨将灵气输入到黑幡里，黑幡顿时黑光大作，发出阵阵的哀嚎声，仿佛十八层地狱里的修罗一般恐怖，使得周围的温度都下降了三分。
　　随后，两只恶灵便从里面飞了出来，两只恶灵对视一眼，虽然没有灵智，但是却张牙舞爪的朝着周围的修士扑了过去，原本能轻易困住叶墨的五行杀阵在恶灵面前却是不足为道，恶灵，僵尸，修罗亦不在五行之内。

第六十八章  收服雷灵帮
　　“五行杀阵，若是鬼怪不在五行，又如何困杀之？”叶墨此时却是风轻云淡的说道，仿佛早就已经是胸有成竹了一般，五行杀阵只困五行，叶墨属于杂灵根修士，而且是四个灵根混杂，自然是身在五行之中，但是鬼怪可就不一样了，鬼怪不具灵根，亦不属五行，五行又如何困的住鬼怪？
　　而两只恶灵则是随着叶墨的操控直接朝着那些木灵根修士的方向冲了过去，恶灵喜木，自然是准备吞噬那些木属性灵根修士的神识以壮大自己。
　　而那些身具木灵根的修士，此时却是一脸的冷汗，木为五行中最灵者，自然是对恶灵有一种天敌的感觉。
　　“快跑！”不知道木灵根修士中有谁喊了一句，这一句话便使整个木灵根修士人群，宛如一根绷紧的弦一般，直接被崩断，顿时整个阵法木属性处，具有木灵根的修士便已经立即四散逃开，整个五行大阵不攻自破。
　　而两只恶灵叶墨却收了回来，只有叶墨知道，这恶灵相貌丑陋，吓吓人还可以，真要是打起来，估计还不如一个炼气八层的修士，而叶墨操纵恶灵去攻击木灵根修士则是因为鬼怪天生喜木，而且木灵根修士中最强的一个也不过炼气八层而已，至少，叶墨对于自己的谋略可是自信的很。
　　此时的叶墨却是直接杀入了火灵根修士的人群中，瞬间，便宛如虎入羊群一般，整个火灵根修士群，被打的七荤八素，有的修士瞎了只眼睛，有的修士被打断根腿，甚至有些比较倒霉的修士被打的半死才勉强逃脱了叶墨的攻击范围。
　　“错了，我错了。”此时妖艳女子笑不出来了，看着正在大杀四方的叶墨却是轻声喃喃自语道，仅仅因为在通道里的一个念头，她居然就要为自己的一个念头而买单，而这单可不是她买得起的，下场便是雷灵帮消失，雷灵帮可是她多年的心血，居然就因为自己的一个愚蠢举动而葬送，不过要是叶墨知道一定会一笑置之，当时她，试探自己时，叶墨甚至也没想过自己会在短短一个月左右突破到炼气巅峰。
　　在女子看着叶墨发呆时，叶墨却是已经不知不觉的走到了女子的身边。
　　“给你个机会，动手，杀了我，说不定你雷灵帮我还能留下一部分，不然，今日雷灵帮必然除名。”叶墨淡淡的说道，对方要是不适合做一帮之主，叶墨也不介意把此女从帮主的位置上踢下去，修行界一向如此，谁拳头大谁说话。
　　“好！”此时妖艳女子眼睛逐渐恢复神色，随后闭上眼睛又缓缓睁开，吐出了一口浊气，徐徐站了起来。
　　女子随后走到一旁，脸颊便鼓了起来，显然，她是想用在通道里的那一招，那一招虽然消耗的灵力大，但是威力却也大，如果要是那招都无法击杀叶墨，那就是真的击杀不了叶墨了。
　　而其他雷灵帮的修士却一脸的兴奋，他们可是知道自己帮主的这招有多强，上一个敢挑战帮主之位的人早就在这一招之下变成一块碎肉了，而如今帮主再次使出这招，这怎么不能让他们兴奋？
　　叶墨也是认真了起来，通道里，她接受此招的时候，也不过是在这一招的边缘地带，不过就算是边缘地带，此招的威力也是大的超乎想象，如今硬接此招，哪怕是叶墨也不知道自己能不能接的下来。
　　“小心啊，公子。”此时一旁的老熊却是大声吼道，这少年可是他认可的人，这时候他可不希望出什么岔子。
　　而一旁的雷灵帮弟子却是怒目而视之，当叛徒能当出这个高度也是没谁了，四大长老之一公然背叛，这就等于是当面打了他们一巴掌一般，而且这巴掌还不是一般的狠。
　　“公子加油。”那一直闷不做声的守卫也一咬牙说道，显然，他觉得叶墨才是自己应该投资的对象，毕竟他在雷灵帮也很长时间了，凭什么他要当守卫？若是叶墨真的横扫了雷灵帮，他难道还要继续当守卫？还不如合投其主。
　　“决定胜负的一战开始了。”而一旁老熊的话也是让在场的众多修士都安静了下来，气氛变得异常的窒息，仿佛有什么东西压着在场修士不敢抬头一般。
　　“吼！”此时的女子却是一脸的决然，直接朝着叶墨那里吼了出去。
　　而叶墨顿时升起一股危机感，倒是并不是很强烈，不过叶墨却也还是升起了一个灵力罩去抵挡，对方倒是压缩了攻击范围，提升了攻击力度，若是这招范围扩大，恐怕就会伤及无辜。
　　在女子使用这招之后，脸色却是变得苍白了不少，显然，这招对于她的消耗非常的巨大，不然，从女子这脸色就已经看出来了，叶墨也没有使用什么招数便直接被抽走那么多灵气，倒是一个很强的一次性攻击。
　　而叶墨此时也从那一招里走了出来，不能说是毫无作用，但是在肉身强度加灵气护罩的加持下，叶墨倒是没有受到太大的伤害。
　　而叶墨的耳朵也是出现了一根根的血丝，显然，虽然叶墨其他地方没什么事，但是耳朵还是承受了不少的压力，毕竟这招最主要的杀伐对象还是修士的耳部。
　　“你也会？”女子此时脸色苍白仿佛下一秒就会晕倒一般，她的招数带的便是那一抹杀伐之意，而正常来讲，杀伐之意会慢慢侵蚀修士，让修士没什么抵抗的招数，此时那杀伐之意却是没什么用处，因为那抹杀伐之意已经被叶墨自己的杀伐之意给抵消掉了。
　　“呵呵，恭喜你，你保住了雷灵帮，不过以后雷灵帮的一般小事务你们自己做决定，大事务还是需要报备于我，最后的决策由我做决定。”叶墨随手将护罩散去，淡淡的一笑，随后说道，至于雷灵帮的帮主本来叶墨想提拔一下老熊的，但是没办法，一是老熊确实没有此女强，二是老熊没什么心眼，叶墨怕他被人卖了还数钱，这也是叶墨选择让此女继续当雷灵帮帮主的原因。

第六十九章  叶墨的计划
　　“什么意思？”妖艳女子却有些呆滞的看着叶墨，叶墨说的雷灵帮除名的意思不是灭掉雷灵帮？如果要是这种想法被叶墨知道了一定会嗤之以鼻，灭掉雷灵帮对叶墨来说又没什么好处，完全是费力不讨好的活。
　　“呵呵，自然不是，我只是想让雷灵帮，帮我做些事。”叶墨眯了眯眼，淡淡的说道，随后看向一旁的小楼，她终有一天是要回吴国的，可能是这几个月，也可能是这一两年，不过肯定是在两年之内，不仅仅因为大仇未报，还有的便是体内姜神医下的毒，叶墨此时却是做出了一个惊人的决定，等到了筑基期，便越过陈国，返回吴国。
　　要是有金丹期修士在这里估计都以为叶墨疯了，别说金丹期，就算是元婴期修士一般都不敢越过一个国家那么大的魔道领土，能说出这话的，要么是对自己足够自信，要么就是疯子。
　　“带路吧！”叶墨指了指妖艳女子又指了指小楼，淡然的说道，整个天阳宗外门势力叶墨还不熟悉，自然要听女子讲解一番。
　　等到女子和叶墨以及一众雷灵帮弟子一起回到小楼时，叶墨随意扫了一眼，地方倒是够大，四人一间，住个百人倒是不成问题，等到上了楼叶墨在一个女性化的包厢里找了个床便坐下，修炼了起来，显然这个比较大的包厢正是妖艳女子的住所，这一战叶墨也不太轻松，尤其是灵力的消耗，这也是让叶墨知道了可以补灵的丹药的宝贵。
　　“把那个守卫和那个老头给我叫进来。”叶墨没有睁眼吩咐道。
　　“是！”此时的女子却是心服口服，对叶墨说话时的口气也是带有了一丝敬佩，能一人折服一个帮派的强者，怎能不让人敬佩？
　　“哦，对了，你叫什么名字？”叶墨想了想，却是问道，这好歹以后也是自己的头号手下，自己总得知道对方是叫什么吧？
　　“我叫林霜颜。”女子脸色一红，回答道，她的这个名字也是她想了很多才决定要不要告诉眼前的少年的，因为她有很多很多的名字，多的她自己都快记不清有多少个了，而此时的她却是告诉了叶墨她自出生以来的第一个名字。
　　“林霜颜？好名字，去吧。”叶墨做出略微思考的神态，随后淡淡的说道。
　　“是！”林霜颜应了一声随后便缓缓退下了。
　　等到三分钟后，一个老头和一个其貌不扬的青年才到了叶墨的面前，这老头正是刚刚和叶墨交手的老熊，而那青年正是归顺于叶墨的其中一个守卫。
　　“不知你们俩叫什么名字？”
　　“我活的太久，混迹江湖也太久，不记得自己的名字了，自然是公子想叫什么就叫什么。”老熊此时也是没有说出自己在外门的称号，老熊？称号倒是不错，不过在眼前的少年眼里估计连个屁都算不上，做人还是低调的好，这种事他早已熟记于心。
　　“你叫什么名字？”
　　“自然也是公子想叫什么便叫什么。”青年也是一脸的讨好。
　　“那你便叫一号，你便叫二号吧。”叶墨指了指老者又指了指青年，淡然一笑，随后说道，当然，也只有后世的修士，才知道一号，二号这两个名字有多么珍重了。
　　“一号，你以后便是雷灵帮首席大长老，职务仅仅只在我和林副帮主之下，不过以后在外面，还是该怎么叫怎么叫，按照以前的叫法，懂了吗？而我？你们便叫我莫便行了。”叶墨思考了一番，决定道，她现在的身份还不宜露面，储精蓄锐的比较好，做人还是要低调，今天的事，也是叶墨想早点把雷灵帮的事情结果了，不然，叶墨恐怕还会装下去。
　　“另外告诉手底下的弟子，别把今天的事说出去，互相叮嘱着点，若是有人把事说出去，便别怪我不留情面了，到时候得下场不用我多说了吧？”叶墨反问道。
　　“是的，帮主。”一二号对视一眼，随后一起说道，眼前的莫帮主跟他们可没什么情面可言，根本就没有情面，那里来的情面可留？
　　“行了，下去吧，把林副帮主给我叫上来，当然，你们该叫帮主还是叫帮主，林副帮主只是我自己一个人的私称。”叶墨眼神一跳，这么说好像有些暧昧了，不过，倒也无所谓。
　　过了一会，林霜颜便走了上来，而叶墨此时却已经将自己重新提升到了巅峰状态，正坐在床上看着书，饮着茶。
　　“不知道帮主所谓何事？”
　　“给我找人血参三斤，碧叶三清草半斤八两...”叶墨此时却是陆陆续续的念出了一些草药的名字。
　　“帮主请问...”此时的林霜颜却是有些好奇的问道，毕竟叶墨此时也不像是受伤颇重的样子，
　　“是，帮主。”林霜颜没有多问，便退了下去。
　　过了十来分钟后，林霜颜才把需要的药材准备了上来，倒是一样不少，毕竟只是一些凡人生活的地方也广为流通的普遍药材，倒是没有多少缺失，只是人血肾不太够，不过叶墨倒也知道可以替代的药物。
　　叶墨此时手一翻便祭出了一个小鼎，这正是叶墨之前在拍卖行里购买回来的聚灵鼎。
　　只见叶墨在小鼎底下烧气了一把灵火，把一株株的药草按照顺序，斤两慢慢的倒下去，不一会草药的香味便四散开来，香味顿时充满了整个小楼。
　　“好香啊，胖子你不会又偷吃什么东西了吧？”此时整个小楼内的雷灵帮修士都是亢奋了起来，无他，只是因为这股香味太香了。
　　“这是药香，公子在炼药。”此时一旁的一号却是一边缕着胡子一边淡淡的说道。
　　“好像确实是药香，不过公子炼药干嘛？”
　　“公子的想法哪里是我们能猜出来的？少说话多做事，说不定你也能混个精英组当当。”
　　“是，是，大长老说的对。”那人一脸陪笑道，眼前的这位三长老可是因为站对了边，便直接被升为大长老了，哪里是他们惹得起的，就是说风凉话都不行。
　　一个时辰过后，药香味才逐渐消失，而楼上的叶墨却是叹了口气，丹成了，叶墨也是在摸索着炼丹，甚至她都不知道会不会炸炉。
　　直到刚刚，那股丹香出来之后，叶墨才欣慰的露出了一丝笑容，自己还真是有炼丹的天赋，至少姜神医这药理还真是没白教，自己也没白学。

第七十章  小聪明
　　“把那些受伤的弟子叫上来。”叶墨此时心情却是极好，第一个炼丹成功，也是给了叶墨极大的信心，吩咐一旁的林霜颜道。
　　“是。”此时的林霜颜哪里能不知道叶墨想要做什么，立即眉开眼笑，或许让此人当帮主还真是个不错的选择，以前她当帮主时，可不会炼药，手下的修士基本全是靠自己挺住，或许，叶墨的到来还真不一定是个坏事。
　　过了一会，陆陆续续的便有修士上来了，而其中几人看见叶墨脸色都是有些不好，炼气期便能虐杀他们，这种人真的是炼气期的修士吗？说是筑基期高手，他们都信。
　　“把这些东西敷在伤口上。”叶墨此时却是从储物袋里拿出了一些类似于泥的东西，只不过不同于普通的泥，这种泥是绿色的，这也是叶墨在猎魔谷那几天闲着没事的时候炼来留着备用的，毕竟猎魔谷那种地方一次受伤基本就代表死亡。
　　“另外把这个吃下去。”随后叶墨又将一旁炼好的丹药拿了出来，丹药绿绿的，还散发着一股药香，显然，叶墨炼出来的丹药还是十分成功的。
　　“这...”那几个人则是有些尴尬，一个人揍了你一顿，又给你东西让你疗伤，确实让他们几个有些尴尬。
　　“帮主让你们拿着就拿着。”此时的林霜颜却是发话了，带着不容置疑的口气。
　　“是。”几人先是微微有些惊讶，随后便回归平静，叶墨既然能打赢他们，没有解散雷灵帮已经很留情面了，至于当个帮主又没什么，修仙界一向实力说话。
　　当几人吃了下去，便有修士不禁的一阵燥热，开始把自己的衣服扒了下去，叶墨一边喝着茶一边看着眼前的几人，不动声色的观察着，毕竟她也是第一次炼丹，这丹能不能吃还是得这几个人来做实验。
　　“停住，这是药力在发挥作用，热也给我挺着，越热便代表药力发挥的越好。”叶墨此时却是从一旁的观赏竹子上弄来一根细长的竹枝，一竹枝便抽在其中一个正想脱衣服的修士身上。
　　“啊！”此时那修士却是惨叫一声，叶墨抽的力度不可谓不大，那修士被抽中的地方立即红了一片，而叶墨却是有些蛮不在意，如果连这点痛都忍不了还修什么仙？修个屁，想当年自己练化劲拳时，挨的打，叶墨至今都是记忆犹新，那才是真正的痛苦，本来正常孩子八九岁都是娇生惯养的时候，叶墨却在改变天生早产时过于瘦弱的身体，每天的痛苦都是成倍成倍的增长。
　　“就趁着现在，把药敷在伤口上。”叶墨看了眼几人，淡淡的命令道。
　　这几位修士一听便立即将药敷在伤口处，而伤口处则是传来了一阵阵宛如针扎的剧痛，几人当即痛苦的倒在地上。
　　“莫帮主，他们...”此时哪怕是林霜颜这个见遍生死的副帮主，都有些于心不忍，毕竟他们叫的实在太过惨烈。
　　“良药苦口利于病，我这幅药我自己都没舍得用，如果这都坚持不下去，还修个屁，早点滚回去喂猪好了。”叶墨将茶一饮而尽，随后便走下楼，那药的剂量叶墨确实加大了不少，正常来讲那疼痛应该是可以忍住的，不过这样的效果倒也好了不少。
　　至于其他的没上来吃药的，基本都是敌视叶墨，或者伤的不太重的，没上来，叶墨倒也不是很在乎，不需要感恩戴德，只要怕她就行了。
　　“一号，过来。”此时的叶墨现在木质楼梯上却是朝着老头子招了招手。
　　而一号则是毕恭毕敬的走到了叶墨身边“不知道少爷有什么事？尽管吩咐，老奴定当照办。”显然，这老者已经以老奴自称了。
　　“呵呵，不用这么严肃，你的手怎么样了？”叶墨轻笑一声，随后问道，毕竟对于这位老者，叶墨还是比较喜欢的，至少他和叶墨是一路人。
　　“我的手没事，少爷不必挂心。”老者挥了挥手，此时的老者手上缠满了绷带，看着倒是有些笨拙，显然，这伤并不如他说的那般轻松。
　　“呵呵，没事就好。”叶墨说完，便走到了一间厢房内，翻身一越便上了塌，盘腿坐在塌上修炼了起来。
　　而此时的老奴却是一脸苦笑，看来在叶墨眼中以后还是耍不得手段，显然，他刚刚说的那话完全是为了邀功，明明手都快报废了，还是一脸轻松，而叶墨也是给他长了长记性，不但什么东西都没有得到，反而给叶墨留下了偷奸耍滑这样不好的印象。
　　而叶墨此时却是沉浸在修炼中，叶墨可不是什么好说话的人，既然对方说不要，那叶墨自当是如了对方的意，让他长长记性，这也是让叶墨头疼的一点，这老头小聪明倒是不少，但是却办不了大事，不然，叶墨肯定就让他当副帮主了。
　　就在叶墨准备继续参悟炼魂秘术，修炼时，门外却是传来一阵的敲门声。
　　“进来吧。”叶墨没有睁开眼睛，冲着门外喊了一声，示意门外的人进来。
　　随着厢房门的开启，正是老奴，而此时的老奴脸上却是一脸的讨好，他也不傻，自然知道刚才是叶墨考验自己，而自己恐怕是让叶墨失望了。
　　“呵呵，怎么来了？”叶墨却是却是一脸茫然的问道，仿佛不知道他来这里是干什么来的。
　　“少爷，对不起，我错了。”老奴当即就站到了一旁，认错道，显然他也觉得自己做的事有些愚蠢。
　　“知道犯错了？犯错而已，改就好了。”叶墨虽然对于老者有些头疼，但是还是大量的说道，这种小聪明早晚会让老者吃亏的。
　　“退下吧，不要来打扰我了。”叶墨说完，便不再搭理老者，静心的修炼了起来。
　　“是，老奴这就告辞。”老奴向叶墨行了个礼，便准备出去。
　　“慢着，这个拿好。”叶墨此时右手一边，变出一瓶药丸，这便是叶墨刚刚炼丹后，剩下的药，是药三分毒，这也是叶墨为什么不吃药的原因，天地间生长的草药，灵物可比药好吃多了，而且是真的没什么副作用的。

第七十一章  药王山
　　“谢谢帮主。”此时的老者却是一脸感激的看着叶墨，叹了口气，缓缓说道。
　　“下去吧，没事便不要再来打扰我了。”叶墨摆了摆手，小聪明吃大亏，等到老者以后吃亏时，就不会这样了，人总得吃过亏才会成长，叶墨也不例外，不过，在前世，叶墨可是把该吃的亏都吃完了。
　　等到老者下去后，叶墨才拿出炼魂秘术修炼起来，叶墨看了眼炼魂秘术却是露出若有所思的神态，这炼魂秘术若是被人发现，恐怕她会被当做魔修打死吧？想到这里，叶墨不禁打了个激灵，说白了还是自己不够强，如若自己是元婴期，哪怕是光明正大修炼炼魂秘术又能怎样？
　　“对了，筑基丹。”叶墨想到这里，才发觉自己忘拿了什么，随后缓缓起身，她忘了向某人要上回在通道里获得的筑基丹了。
　　等到叶墨走进林霜颜的闺房之后，才看到林霜颜此时正在修炼，叶墨看了眼林霜颜却也不着急，随后便坐在了一旁，修炼不可三心二意，筑基丹若是在林霜颜手里，想跑也跑不了，要是不在，叶墨也自然无话可说。
　　等到半个时辰过后，林霜颜才从修炼中醒了过来，而身上的气势也是更加惊人，炼气巅峰，叶墨可以感受到，林霜颜貌似就差一点点就可以够到半步筑基的界限了。
　　“呵呵，恭喜了，副帮主。”叶墨一向严肃的脸庞，也是露出了一抹微笑。
　　“不知道帮主来找我何事？”林霜颜此时却是下地行了个礼，虽然修为精进但是她可没想过要去挑战叶墨这个怪物，是的，只有真正和叶墨较量过才知道叶墨有多强，恐怕就是赵国其他几个宗门的炼气之下第一人都不是叶墨的对手吧？
　　“通道里的那颗筑基丹在什么地方？”叶墨觉得自己的天赋来看，恐怕至少要两颗筑基丹才能筑基成功，而林霜颜通道里获得的那颗筑基丹正是叶墨筑基的希望。
　　“被抢走了。”此时的林霜颜却是一脸的苦笑，被抢走了这种借口估计骗小孩，小孩都不信，但是问题就是叶墨能不能信。
　　“谁？”叶墨眼睛一眯，叹了口气，随后问道，叶墨拼死拼活去收服雷灵帮，其中至少有一半是因为这颗筑基丹，此时居然告诉叶墨筑基丹没了，到手的筑基丹长翅膀飞了，估计换一个脾气暴躁点的人都直接道心崩溃了。
　　“你见过的，严盟的人。”
　　“严盟？”此时的叶墨却是轻声自语道，立即便想起来了通道里和林霜颜争抢筑基丹的另一个帮派，如果那个帮派要真是严盟，可就不太好办了，严盟虽然和雷灵帮同属四院中东院的四大帮派，实力也近乎相等。
　　但是就算哪怕是叶墨也觉得不是很好处理，严盟里的修士倒是不足为道，但是严盟背后的势力可就大有来头了，据说严盟乃是内门势力中一位筑基修士的下线，而那名筑基修士的更上面则是一位金丹期长老。
　　哪怕是叶墨也有些有心无力，这也是雷灵帮为什么不去将筑基丹抢回来的缘故，跟严盟做对就等于和一位筑基期高手做对，哪怕就算侥幸击败了那个筑基期高手，后面还有个金丹期强者，这买卖明显划不来。
　　“不过，公子若是想要筑基丹的话，眼下还真有个机会。”林霜颜摸了摸下巴，说道。
　　“什么机会？”叶墨一挑眉，看林霜颜这个样子，显然，事情并不简单。
　　“眼下赵国修炼界正在举行天骄榜的排位比赛，若是真的能获得天骄榜比赛前五名的话，恐怕还真的能获得一颗筑基丹。”
　　“那天骄榜比赛是什么时候？”叶墨此时却是有些意动，若是天骄榜前五名真的可以获得筑基丹，她还真不介意去和赵国的各大天骄们斗上一斗。
　　“不过嘛，必须得是各大长老的亲传弟子和嫡系子孙才能参加。”
　　“什么？”叶墨此时却颇是无语，这跟内幕有什么区别啊？这种比赛哪怕是去了，恐怕筑基丹也不能是她的，无他，只因为基本榜首都是几个大派互相内定的，只有傻子才会觉得有机会。
　　“当然，还有个机会，就不知道公子愿不愿意去试上一试了。”
　　“什么机会？”
　　“两个月后的药王山试炼。”
　　“药王山？”叶墨则是有些懵比，赵国的地图，她还真有，但是这药王山，叶墨还真是不知道在哪里。
　　“这在地图上是找不到的，因为药王山乃是当初千年前一位化神期大能者药王飞升前留下的遗迹，只有到每五年开启时才会出现，到时各大宗门都会遣送本门派的金丹期以下的修士前去那里寻找药王留下的传承，当然除了传承以外还有各种各样药王以前留下的草药以及丹药，甚至更有甚者可以找到药王前辈留下的绝世神功。”
　　“这...恐怕不容易吧？”叶墨听了却是有些淡然，传承什么的多半是假的，恐怕里面还有大危机才对。
　　“药王山其实应该算是独立开辟出来的一个空间了，而这个空间能量并不稳定，据进去过的人说过里面仿佛随时都会坍塌，恐怕药王山，也是今年最后开启一次，就会消失在时空之中了，据说是因为药王谷丹药采集过度造成的。”
　　“最后开启一次？你怎么知道的？”叶墨仿佛已经能想象到今年这一次药王谷的试炼会有多么激烈了，恐怕真会有人将人脑袋当狗脑袋打，若真是这样，哪怕就算是叶墨不想去也得去了，要么去那里碰碰运气，要么就是一辈子困在炼气巅峰，高下立判，窝囊着死还不如求那一线生机，毕竟如果真的要横穿陈国回吴国，筑基期生还概率可是比炼气期高了至少三成。
　　“不过可惜，五年前我还没有加入天阳宗，不然说不定也可以一见各大天骄的风采。”此时的林霜颜却是有些羡慕的说道。
　　“好了，你睡吧，早点休息。”叶墨飞快的说完，便回到了自己的房间，躺在塌上，心中却是暗自做了个决定，这药王山自己恐怕是非去不可了，筑基期，自己势在必行。

第七十二章  江湖
　　黎明已至，在天阳宗后山，一座矮峰耸然而立，淡淡的发出一缕缕的暮光，在后山众多山峰之中看着却是并不起眼，不过若是天阳宗弟子提起的后山这座矮峰，那一定是非常出名，是的，在众多的山峰中唯有这矮峰有一个独特的名字，青苍峰，正是这矮峰的名字。
　　黎明刚刚到来，此时的青苍峰的却是响起了一声声的鸟语，传来了一阵阵的花香，一切看起来都是格外的美好。
　　而青苍峰之巅则是有着一座小院子，小院子不大，有些两三座小房子，小房子虽然不大但是却也可以住的下人，此时的小院子，则是一片的欢快，有牛在一旁吃草耕地，有羊被圈在羊圈里，不停的叫，一旁的狗和猫在打闹，虽然这里显得一片的生机勃勃，但是无论是猫狗还是牛羊，却都不敢靠近一旁的屋子。
　　此时的屋子里则是坐着一名老者，老者手里拿着一本书，一边翻着书，眼睛却似箭一般的看向一个一方，三心二用，听四路，掌八方，这可是金丹期强者才能做到的事，而老者看的眼神仿佛要冲破重重阻碍一般看到什么东西一般，如果要是叶墨在那里，估计都会被吓一跳，这老者看的正是自己修炼的地方，而且这老者叶墨却也认识，正是之前猎魔谷金丹老者分身的模样，不过显然，这便是那金丹期老者的本身。
　　“此子手段倒是不简单啊，怪不得那巨蛟一化形便要找此子的麻烦，恐怕...”此时的老者想到这里都是暗自捋着胡须，笑了起来，以如此雷霆的手段收服雷灵帮，虽然此帮在现在的老者眼中不值一提，但是老者自问，他当年是远远做不到这种程度的。
　　如果此子未来不陨落的话，恐怕至少都是一位金丹期强者，怪不得那巨蛟一化形都是忍不住想撕了此子，恐怕是和此子结了什么仇才对，庸才不可怕，可怕的是庸才却又不努力，而叶墨却是正好对了他的胃口，虽然灵根不好，但是却也是个奇才了。
　　“这次药王山之旅，因为此子，恐怕会增加不小的变数了。”金丹期老者却是暗自庆幸没有将叶墨交给那巨蛟，叶墨才不过仅仅十岁，便已经修炼到炼气巅峰，而且做事手段老练，虽然现在看来叶墨是断然不如他们天阳宗的那几位首席，亲传弟子，但是长期来看，以叶墨的毅力，哪怕是超越那几位弟子，凝聚元婴都不是没有希望，元婴期，基本不出手的存在，或许很多修士都以为金丹和元婴差不了太多，而只有到了老者这个境界才知道金丹后期乃至巅峰与元婴期天君的差距有多大。
　　“如果此子能在二十岁之前达到金丹期的话，说不定能有望那个境界。”金丹期老者想到这里，脸色一变，却是有些惊恐了起来，不敢再想下去了，如果金丹期巅峰和元婴期的差距是十倍的话，那么元婴期圆满与化神期修士的差距便是百倍，百倍于元婴期圆满强者的力量，这也是老者不敢想下去的原因，百倍那得是多么可怕？
　　而此时的叶墨却是在黎明到来时，从修炼中清醒了过来，这炼魂秘术可不是那么好练的，一想到炼魂秘术的入门，叶墨就有些头疼，她上哪杀那么多人去？不过叶墨还是发现了这炼魂术的另一个修炼方法，倒也不算是方法，只能算是一个的锻炼灵识的小窍门，那便是炼魂术来炼化自己的灵识，提高灵识的韧性以及抵抗力，经过这么反复的锻炼，循环渐进，叶墨的灵识一定会在短时间内，有一次巨大的提升的。
　　叶墨起来后伸了个懒腰，一夜的锻炼，倒是让叶墨的神识有些疲劳，这次去药王山秘境，恐怕是叶墨修炼炼魂术的唯一途径了，毕竟到时候各大宗门的弟子云集，而且又是秘境的最后一次开启，到时候叶墨便可以大开杀戒，公然修炼炼魂术了。
　　当然，最让叶墨眼馋的则是女子的魔体的修炼方法，筑基期便能凝聚法相，那是何等逆天的练体方法？要知道，这个世界，法天相地，可不是只是说说那么简单，据说有真正的强者，单是以法相肉身都能凿穿一只千军万马的修士队伍，可以想象那人的法相得多么可怕了，不过可惜，叶墨并没有在女子那里获得任何可以练体的功法。
　　“帮主，陈师姐在召集新收入门的弟子了，副帮主叫我来通知您一声。”此时一个弟子却是从门外喊到，显然，这名弟子也是很有眼见，并没有进来过多的打扰这位新晋的莫帮主。
　　“好，我知道了。”叶墨随后道了一声，还是对于这位陈师姐有些反感的，对方虽然长相倾国倾城，但是这性格倒是让叶墨十分的不喜。
　　虽然心中不喜，但是叶墨还是没有表现出来，而是出了小楼，便朝着整个修士村的集合台处慢慢的走了过去，叶墨路过的大道边上则是躺了不少修士，有修士脸上都是大包，显然被揍得不轻，到现在还没清醒过来的也是不少，这一夜并不像叶墨过得那样平静，舒坦。
　　“妈的，昨天还真有人下死手啊。”显然此时有修士怒骂道，而旁边则是躺着一具修士的尸体，尸体保存的倒是完好，但是，胸口处插着的一把飞剑却是清晰的告诉了所有人，此人已经死去很长一段时间了。
　　“嘶～”此时也是有一旁观看的修士有些背后发凉，是啊，哪怕是定下了不许杀人的规矩又能怎样，若是不小心失手杀了，找个地方一埋，偌大的外门便有万人，谁又会去注意一个普通修士的生死呢？
　　而此时的修士都是互相警惕了起来，和江湖的阴险比，宗门是什么养老仙境？那才是狗屁，宗门只会江湖更加阴险，险恶，也更加黑暗，觉得是仙境的人才是脑袋被驴踢了，叶墨虽然没有混迹过江湖，倒是前世好歹也是在社会上摸爬滚打的人，有人的地方便有竞争，有竞争的地方便有江湖，这种道理，叶墨可是熟烂于心。

第七十三章  抽签
　　而这样死亡的修士尸体在叶墨路过的地方，叶墨便看见了二十多具，这其中肯定不乏有故意，见财起意截杀的强盗修士，不过，叶墨倒是没什么兴趣，对方不来招惹自己，自己自然也没什么兴趣去当英雄，但是，如果敢对自己有什么想法，那对方就只能祈祷别栽在自己手里了，有仇必报，这是叶墨的性格之一。
　　过了不久叶墨便已经到了集合台，集合台在整个偌大的修士村的最东边，是用来发布宗门命令的地方，整个高台是由石料堆砌而成，高约三米左右，只有宗主以及长老才有资格站在上面发布告令，而其他修士若是站上去，便要挨罚，而此时的高台上已经站了不少修士了，每个修士都是身穿紫色道袍，这紫衣便是内门弟子的标志，而这群身穿紫衣的修士也都是一脸的傲气，显然，天阳宗内门弟子，这紫衣也是他们的骄傲。
　　叶墨也是有些惊讶，这差不多近百的内门修士竟然个个都是筑基期，这也让叶墨高看天阳宗不少，而天阳宗内门弟子也比外门的弟子要少了不少，大概是十比一的概率，叶墨对此也是十分理解，如果没有机遇，想要提升修为是很难的，若是没有那三百年的聚灵草，没有巨蛟渡劫时的感悟，恐怕叶墨现在也只不过是吴国一名炼气五层的普通散修，天玄门的考核如果要是和天阳宗的考核难度差不多的话，自己怕是连当炮灰的资格都不够。
　　等到人差不多开齐后，“好了，今日的分配工作便由我们几个来发布，进行。”此时上面的一位中年内门男修却是大喊了一声，示意底下议论的修士保持肃静。
　　那中年男修，长相并不英俊，甚至只能算是极为普通，但是，眼睛却是极为明净，而其他紫袍弟子也是隐隐的以他为首，显然，此人在内门弟子的心中还是有着一定的威望的。
　　“现在，我来宣读事项，还是老规矩，若是觉得分配的事务不公正，可以向我抗议，绝对的公正。”男修说道，语气却是义不容辞。
　　“这次的分配工作采取抽签制度，也就是说哪怕你是炼气五层乃至以下的修士都有可能会获得相当轻松的工作，例如看守药园，帮长老饲养坐骑等等，而那些炼气八层左右，乃至更高，也都有可能去做砍柴，伐木等等辛苦的工作，而现在退出天阳宗还来得及。”中年男修则是在一旁介绍着，毕竟，未来与前途，这种东西谁也说不好，谁人会强大崛起，勇往无敌，谁人又会失魂落魄，一落千丈，这也是宗门门主的安排。
　　而有些修士虽然心中有了些许退意，但还是攥紧了拳头，都到了现在这个地步了，谁又会甘愿放弃名额？哪怕是抽到累活，苦活，又能怎样？我辈修士自当一往无前。
　　而上面的中年男子则是暗自点了点头，修仙者，自当一往无前，全无心魔，全无挂念才对，修仙者，与天斗，与地斗，与人斗，不然如何去追寻那大道？虽然男子是这么说了但如若此时有炼气七层以上的修士离开，男子反而会失望不少。
　　“好了，现在大家来抽签吧。”只见中年男子从储物袋里拿出一个法器，随后只见男子将法器催动，法器发出一阵轰鸣声，散发出幽幽的绿光，一颗颗五颜六色的光点便从法器中飘散了出去，飞向空中，随后散落在空中各处，随后便不动了，直到飞出了数千颗才寥寥结束。
　　叶墨看到后也不禁有些惊奇，在这黎明时分，这些光点仿佛犹如星星一般，散播在空中，倒是显得异常美丽。
　　“如果你们觉得哪个光点是自己想要的，便用灵识去将光点接住，至于炼气五层以下的修士也不用慌张，想要哪个光点，可以请旁边的诸位内门师兄，师姐帮忙，进了宗门以后大家便是一家人。”
　　此话一出，倒是有不少炼气五层以下的修士，感动了不少，这也是天阳宗虽然不关心，不干涉，不参与弟子间的争斗，但是在其他方面，还是很会收买人心的。
　　瞬间，所有修士的灵识都处于一种伺机待发的状态，显然，先下手为强，叶墨看到此景却是摇了摇头，叶墨好歹也是个炼气巅峰的修士，连她都看不透光里有什么，其他人怎么可能看的透？当然，有特殊手段的除外。
　　也就说，这是一场真真正正的抽签，没有任何的内幕，除非...叶墨想到这里则是看向一旁的几位内门修士，叶墨好像想到如何作弊了。
　　“哥哥，你可以帮我拿一个好的星星嘛？”叶墨此时则是朝着一个身穿紫衣的内门男修卖着萌说道，而叶墨修为也被自己压制到了炼气四层左右，仿佛叶墨真的只是个十岁的小女孩，不经人事一般，此时的叶墨虽然少了些冷厉，但是却多了些可爱。
　　“呵呵，告诉哥哥，你想要哪个啊？”内门男修，也是低下身子，一脸的笑容，任谁看到这么可爱的小女孩，恐怕都会如此吧。
　　“哥哥，不如这样，你帮我选吧。”叶墨歪着头，迎着男修的目光看去，表情却是恢复了淡然，仿佛刚刚那个呆萌的小女孩不是她一样，虽然口音还是一样的软萌，但是语气却是如刀一般冷冽，而炼气巅峰的气势也是被叶墨压制到了她和这男修之间。
　　“额，道友此意为何？”男修表情也没了笑容，反而有些认真的问道，到了现在，男修怎能不知道对方是故意压制的修为？能修炼到炼气巅峰，哪有一个是傻的？而叶墨想扮猪吃虎，男子也并没有戳破。
　　“这光中，哪个是比较好干的活？”叶墨此时却是拿出了一袋中品灵石，放在了男子的手上。
　　男子不动声色的掂了掂袋子，随后又不放心的暗中打开看了一眼，一翻手，便将袋子收了起来。
　　“刚刚飞出的第三个紫光，第六十一个绿光，第七十八个黄光...”男子则是倒背如流，炼气巅峰，差一步筑基的存在，哪怕是不交好，自然也不能交恶，说不定人家哪天就突破筑基期，成为师兄弟了呢？显然，男修也没有得寸进尺，再进一步要什么酬劳。

第七十四章  药童
　　事实上除了叶墨也有不少修士用的是同样的办法，那中年男子确实说了不许作弊，但是却没有说不许别人帮你作弊，而内门弟子正是帮忙作弊的无二人选，这种方法事实上也是天阳宗默认的，修士除了一往无前的道心，决心，毅力，有时候在事情上也需要动脑筋，而不是一味的苦修，如果要是只需要苦修就能修到筑基甚至金丹，那还需要努力干什么？天赋不就是决定了一切？脑子自然也是必要的东西。
　　而叶墨此时却是已经催动灵识，将那内门弟子说的其中一个光点卡了过来，不过却也是异常吃力，等到叶墨将光点拉到离自己一米远左右的地方时，那光点居然自动朝着叶墨飞了过来，叶墨则是伸出手，那光点却是直接飞到了叶墨的手里，随后道道的光点解散开来，在叶墨旁边凝聚成一行字，而落在叶墨手里的则是一个勋章。
　　“药童？”叶墨此时看着那光点凝聚出的二字则是露出了疑惑的表情，叶墨并没有见过这个职业，她甚至都不知道这个职业是干嘛的。
　　“呵呵，恭喜了，师妹，以后我们便是同一部下的弟子了。”而旁边一名炼气期男弟子也是说道，显然他抽到的也是这个不明所以的职业，药童，至于他说的同一部，叶墨倒是也有些了解，所有一个部门相关的弟子几乎全是在同一个地方干活的，而这修士村也不是他们以后居住的村子，而是用来给来的客人居住的，等到他们工作时，自然不住在这里。
　　“呵呵，不如，这位师妹和我的换一下如何？”此时一旁的一个抽到药园的弟子却是说道，显然，那轻蔑的口气，他对于药园的工作还是有些瞧不上眼的。
　　“呵呵，不换。”本来叶墨轻笑一声，那弟子还以为有戏，谁知后一句却是堵住了他的嘴。
　　叶墨虽然不知道药童是什么工作，但是叶墨刚刚却是用灵识扫了他们这一地区，抽中药园工作的便有十来人，而抽到药童的居然只有他们两人，这也可以看得出药童是多么珍贵的职业了，少的自然好，这种道理还是显而易见的。
　　“呵呵，恭喜师妹了。”此时那个告诉叶墨作弊的内门男修也是上前一步恭喜道。
　　“这位师兄，不知道这药童到底是什么工作？”叶墨也是毕恭毕敬的行了个礼，随后问道。
　　“药童，说起来，这还是个有点风险的职业，不过，这个职业却也是异常的轻松，也不知道你抽到这个职业到底算好还是算坏。”此时那内门弟子摇了摇头说道。
　　“药童？应该是和药有关的职业吧？”叶墨听到风险，也是皱了皱秀眉，双刃剑？药童，至少从这名字上来看，应该是和药或者炼药有关的职业才对，叶墨倒是没有想出来哪里有风险了。
　　“是啊，估计是为了一个月后的炼药师大赛做准备而临时添加的职业吧？”那内门男子也是解释道，正常来讲，还真没有药童这个职业，不过，后面一个月却是有个炼药师大赛，临时添加了个职业，倒还真是有可能。
　　“炼药师大赛么？”叶墨轻声自言自语道。
　　“师妹，还且听我絮叨一番...”随后那内门弟子却是讲起了一切的缘由，事实上，天阳宗是专门培养了一群炼药师的，而整个九国也并没有炼药师这个职业，天阳宗倒是首屈一指，想要开创出这个新的职业，而想要成为炼药师，首先优先的便是火灵根和木灵根者，据有金丹长老观察，这两者在炼药上有着比一般修士要高一点的天赋，所以，那宗门内为什么不培养一群专门炼药的弟子呢？
　　天阳宗倒也是说干就干，一个月前但还真是开始培养这方面的天才，给了他们优厚的待遇，而一个月后，便是天阳宗自己举办的炼药师大赛，本来这场比赛只是天阳宗弟子自己的小比赛而已，而天阳宗作为赵国前三的大宗门此举倒也是吸引足了风头，其他大宗门，小宗门也是跃跃欲试，倒也是将天阳宗举办比赛，并想要培养一群专门炼药弟子的消息给传了出去，导致这第一次比赛的排面也是相当的大，几乎赵国所有的宗门都来参加，而这修士村，也是到时来其他宗门的客人居住的。
　　至于该弟子说的风险，也是自动被叶墨无视了，其中一项便是记药材，当初便有一个蠢货，抽到了药童，但是却记差了药材，在那炼药师炼药时，给错了那人吩咐要炼制的药材，导致丹药引起一系列的连锁反应，直接爆炸，丹药炸炉，那炼药的炼药师当场便被炸残，而那药童自然是被直接开除宗门，那药童实力不弱，和叶墨一样也是炼气巅峰，不过，被开除宗门后，按照江湖来说，肯定也能当一位江湖高手，那人，却就此消失了，坟头草说不定都三米高了，而这便发生在两三个星期之前，不少内门弟子都是记忆犹新。
　　“有意思。”叶墨却是没有怕，这并没有什么好怕的，甚至来说，这药童的身份简直就是特意给叶墨预备的，其他修士可能还会有记错药材，记差药材的可能，但是，叶墨可是从七岁时便跟着姜神医学药理，记药材，要是这都能记错，叶墨这三年岂不是喂狗吃了？
　　过了两个时辰后，在场的所有修士也是都获得了属于自己的职业，和叶墨一样是药童的，大概有十来人左右，万八千修士里只有十来人，这个比例，让叶墨都不禁有些吃惊，而比较轻松的饲养灵兽，料理灵药园的活，也是有数百人左右，显然，跟药童比，这也是第二轻松的活，至于那些砍柴，烧火做饭的修士人数也是最多，竟然各有数千人。
　　当然，结束后也是有比较低价的修士脸色兴奋，对于将来的生活充满了自信，这些人自然是抽到饲养灵兽，料理灵药园这样的轻松活，不仅有油水捞，活也是十分轻松，也有炼气八层乃至九层的修士一脸绝望，显然，他们是抽到了砍柴，砍树，烧水做饭这样的累活的人。

第七十五章  刘师叔
　　而此时也有不少的修士来找叶墨打好关系，药童，这跟饲养妖兽坐骑和料理灵药园可不一样，据说这届炼药师大赛，参加的弟子最差的都是筑基初期修士，这是什么概念？你饲养灵兽坐骑，接触到的修士最高可能是金丹期不假，但是人家会看你一眼吗？哪怕你任劳任怨，人家都不会看你一眼，除非什么时候能晋升筑基期，说不定人家才能看你一眼。
　　但是当药童可不一样了，几乎每天接触到的都是筑基期的修士，也就是说只要你药童干好了，完全是可以跟药师打好关系的，这也就代表你在天阳宗多了个筑基期的后台，而多了一个筑基期的后台，也就意味着，你在天阳宗外门，几乎是可以横着走，其中的好处，可是很多很多。
　　“呵呵，对不起我先走了。”叶墨则是轻声说了一句，随后便撤了，叶墨也不想跟他们有太多瓜葛，若是叶墨两个月后的药王山之行真的能突破筑基期的话，叶墨是一定会经过陈国回吴国的，也就是说等叶墨回了吴国，这里的人和事就跟她没有半毛钱关系了。
　　而叶墨此时走在大街上，却没有直接回雷灵帮内部，而是来到了雷灵帮地盘中一个小房子处，这小房子自然是叶墨向林霜颜要的，若是叶墨直接回天雷帮总部岂不是太招摇了，至少，叶墨现在还不想被人惦记上。
　　叶墨一翻身，坐在床上修炼了起来，两次悟道，让叶墨受益良多，不过可惜，叶墨都不知道她到底是怎么进入那种修炼状态，那种状态简直是可遇不可求，不过，叶墨也是心性豁达，并没有去强求什么，机遇这种东西，向来都是可遇不可求的，轮到你的，那就是你的，谁也动不了，当然，你要是不要，也怪不得谁。
　　一直等到叶墨修炼到下午，才有一紫衣负剑的内门修士敲门找上了叶墨。
　　“呵呵，不知道阁下有什么事？”叶墨翻身下床，将门打开，一脸笑意的问道。
　　“这位叶道友，刘师叔传你过去。”那内门修士看着叶墨明显一呆，显然，他也没想到，叶墨居然是个小女孩，不过此人倒也是迅速的调整好心态，也是笑着回话道。
　　“刘师叔？哪位刘师叔？我的上头？”叶墨皱了皱，显得有些疑惑，她可并不认识什么刘师叔，至少，叶墨应该没听过此人才对。
　　“嘘！”此时的这内门修士则是一脸的惊恐，连忙示意叶墨不要说话，随后飞快的看了看左右两眼，见没有人才指了指房间里，显然，是准备和叶墨进去说话。
　　叶墨却也点了点头，随后摆了个请的手势，等到进了里面，关了门，叶墨才坐到屋子里除了床以外唯一的一套桌椅旁边，给那紫衣男修倒了杯茶。
　　那紫衣男修却也没有客气，直接将茶喝了下去，随后坐在叶墨的旁边，细细道来。
　　原来这刘师叔便是这炼药大赛参加的其中一位炼药师，这刘师叔的背景说起来倒还真是大有来头，上一任宗主的私生子，这来头可是要比什么首席弟子，亲传弟子要高的多了，上一任宗主坐化之后，委托现任宗主照顾好自己的儿子，而且还是当着许多修士的面，称这刘师叔是他的私生子，不求别的，只求看在陈赵的正邪战场上他所做出的贡献，照顾好刘师叔，还有便是禁止刘师叔上战场。
　　据传在那之后不久，上一任宗主便在正邪战场上和魔道数位金丹期巅峰强者，一位元婴期强者进行终极对决，打了三天三夜，最后自爆元婴，重伤而亡，虽然天阳宗宗主私生子这件事让当时所有赵国修炼界的修士都唏嘘不已，不过很快，正邪战场上元婴期顶级强者陨落的消息便传来，倒也是将私生子事件给压住了，而现任的天阳宗宗主倒也是遵守了上一任宗主的约定，让这刘师叔当了一位内门的长老，每年供奉也是按正常金丹期长老的来算。
　　“吾辈修士，何惜一战？”叶墨闻言，轻轻的叹息道，随后也是摇了摇头，赵陈两国这场仗在正邪战场上打的也是有些年头了，至于一开始为什么打起来，恐怕也只有那些元婴期的老家伙知道了。
　　“不过，这刘师叔倒也是性情古怪之人，你若是让他高兴，他自然是大大的奖赏你，若是你惹他不高兴，甚至是性格稍微让他不喜欢，恐怕都是有些凶多吉少，师妹也只能是自求多福了。”那内门弟子喝完最后一口茶便走了出去，显然，他还有什么急事。
　　叶墨刚想叫住那位内门弟子，却发现对方已经走远了，有些哭笑不得，对方说了这么多，还没把刘师叔和炼丹室的地址所在告诉她呢，此人倒也是心急得很，匆匆忙忙的便回去复命了，显然，这人也是很怕那性情古怪的刘师叔怪罪下来。
　　不过，叶墨却是暗自警惕了起来，这刘师叔恐怕还真不是什么好对付的角色，单单是性情古怪这一点就让叶墨颇是有些头疼了，什么叫性情古怪？也就是说这人性格阴晴不定，心情好了，就给你点好处，心情不好，说给你一巴掌就给你一巴掌，到时候恐怕叶墨怎么死的都不知道，关键吧，你还不敢反抗，第一对方最差也是筑基期，而且据刚刚那弟子所说，恐怕最差都是筑基后期，叶墨可还没自信到和筑基后期的修士去掰掰手腕，第二就是对方既然是上一任宗主的私生子，也就是说这位刘师叔在某些角度来看，也是代表了天阳宗的排面，是万万惹不得的人物。
　　不过，叶墨头疼过后，也是有些认命了，躲得了一时也躲不了一世，还不如想想怎么和这刘师叔打好关系才行。
　　叶墨想了想，随后走出屋子，上了大街，走到一个卖药的药铺处叫了一名弟子，叫住该弟子，这药铺自然便是雷灵帮的店铺之一，随后叶墨便让这弟子回去告诉林霜颜，自己可能半个月内都回不来了，当药童，据刚刚传令叶墨的内门弟子来说，每天要记住的药物便有数百种，哪怕是叶墨过目不忘，也不是这么玩的，显然，这活虽然不用劳费体力，但是也并不轻松自在。

第七十六章  老人
　　一个时辰后，叶墨看着眼前的大殿，露出了一丝笑容，整个天阳宗境内占地有些太大了，叶墨也是废了好长时间才找到炼药室，不过，现在看来得叫炼药殿了，整个炼药殿的结构倒是和以前叶墨前世看过的宫殿差不多，只不过和其他土瓦，木头做成的不同的是，这间大殿是由一块块光滑的大理石修建而成，差点给了叶墨一种回到前世的感觉，而整个大殿的占地面积也是格外的大，显然，这是为了方便里面的药师炼药所以格外扩建出来的。
　　叶墨看到这大殿后都有些震惊，这么一看，天阳宗还真不是一般的富裕，就这大殿看起来都是气势磅礴和一旁修士居住房子相比，这炼药大殿就宛如是一只高高在上的九天神鹤，而旁边修士居住的房子就好比是草窝里的母鸡一般，鹤立鸡群，当是如此，然而，正相反，不是旁边修士住的房子不好，而是这个大殿太过富丽堂皇了，才形成了这种强烈的反差。
　　而旁边的那些老牌内门修士看到叶墨的反应，也是一脸的自豪，这便是天阳宗的底蕴，就凭天阳宗现在的势力，足以和九国势力内其他八国的任何一个超级宗门叫板。
　　叶墨看着大殿，随后便敲了敲殿门，本来叶墨是想直接进去的，但是一想到那还没见面的刘师叔的古怪脾气，叶墨还是放弃了这个打算，她还不想这么早就去世。
　　“进来吧。”随后，大殿里传来一个老人的声音，老人的声音有些沙哑，不时的还带有些奇怪的声音掺夹其中，叶墨也没有多想便走了进去。
　　叶墨进了大殿后，将门关上，大殿里的光照程度接近黑暗，若不是有着一些些的丹炉底下在冒着熊熊烈火，不过哪怕是熊熊烈火散发出的光芒在大殿不透光的黑暗之中也只不过像是大风大浪中的小船一样摇摇欲坠。
　　叶墨灵识一扫，便发现了老者和一些其他正在炼丹的修士，而这些修士无一例外都是筑基期强者，有些筑基期修士的旁边还盘坐着一个炼气期的修士，显然，这便是抽中药童的那几位，不过，据叶墨所知，药童一共有十五位左右，现在在场也不过是八位，算上叶墨自己，也才九位，也就是说还有药童没来。
　　“呵呵，小丫头，帮我把五十年份的鸡冠花拿过来。”就在这时，刚刚叫叶墨进来的那个老者说道。
　　而叶墨则是有些疑惑，小丫头？不过随后便暗自吃惊，自己可是刻意穿着男装来的，也就是说，这老者竟然可以看破自己的伪装，自己的伪装可是连那筑基后期的魔道女修都没有看破，此时却被同为筑基后期的老者看破了，这也就不由得叶墨不惊讶了，也就是说，同为筑基后期，但是老者的强大，远不是那魔道筑基女修可以比得了的。
　　叶墨也没有多说话，随后便朝着一旁桌子上的药盒找了过去，只见巨大的桌子上摆放着一盒盒，一罐罐的药材，药材一共十行，一行则是二十个，也就是说，这些药材竟然有两百种之多，而其中叶墨认识的草药有不少，叶墨不认识，甚至闻所未闻的草药也有不少，这倒是让叶墨大开眼界了。
　　叶墨随后便找了起来，一目十行，这便是叶墨现在的阅读能力，等到叶墨看到第九行，第十一个的时候，叶墨眼睛一眯，随后将那盒药材拿了起来，从中取出一株草药便放了回去，只见这草药，根须很长，一根根藤蔓如麻花一般盘在一起，倒是显得妖艳而美丽，在这藤蔓的中间则是包着一朵花，花朵样式甚是奇特，宛如鸡冠一般，此花便是鸡冠花。
　　“给。”叶墨应了一声，则是将鸡冠花用灵力托着送到了老者面前，鸡冠花的藤蔓有毒，但是花却没毒，如果中了这种毒，哪怕是叶墨这种不是凡人之体，也得尽快的解毒才行，不然恐怕就成了这鸡冠花的养料了。
　　“嗯？小姑娘，你确定这是五十年份的鸡冠花？”
　　“却是鸡冠花无误。”叶墨摇了摇头，叶墨在姜神医的一本书上见过，鸡冠花生于阴凉之处，但是却喜炎热，除非是人工养殖，不然鸡冠花可以说是可遇不可求，至于，年份，鸡冠花每十年便多长出一环藤蔓，而这鸡冠花足有五环，确实是五十年鸡冠花才对。
　　“呵呵，你确定？”那老人随后便看向叶墨，叶墨则是浑身打了个激灵，这眼神太可怕了，仿佛只需一眸便可以将她冻死一般，这老人绝不是筑基后期，假丹，叶墨此时脑海中突然蹦出这个词，这居然是一名真正的假丹期修士。
　　“对，此花却是五十年份的鸡冠花无误，前辈要杀要剐，我自然无法反抗，不过在这天阳宗内，前辈也不想落下什么把柄吧？”叶墨被压迫说不了话，但是却朝着老人传音道。
　　“威胁我？再给你最后一次机会。”老人虽然表面上十分冷冽，沙哑的嗓音有些逼人，但是心中却有些乐开了花。
　　“这却是五十年份的鸡冠花，不知道前辈到底想要干什么？”叶墨此时哪里还不知道对方是醉翁之意不在酒？这药叶墨是断然不可能看错的。
　　“好好好！”老者大笑一声，连说了三声好字，随后拍了拍一旁的一个垫子，显然是要叶墨坐过去。
　　叶墨也没犹豫，对方想杀她随时都可以，哪怕是现在让自己跑，跑个几千米对方再追，自己估计都跑不掉，灵识标记可不是做做样子那么简单，而是筑基期真正可以追踪的手段之一，更何况对方还是假丹境的修士了。
　　“不知道前辈炼的这是什么药？”叶墨看着药炉里，正在取精华，缓缓成型的丹药，问道。
　　“鸡血丹。”老人撇了叶墨一眼，小孩话多，也很正常，要是对方一直都表现的那么淡然，恐怕他都快以为是小孩成了精了，是的，叶墨虽然很震惊老者的修为，但是那一副风轻云淡的样子，又怎能不让老者震惊？在假丹修士的威压下叶墨一个炼气修士可以做到临危不乱，这是何等无敌的心性？道心，连金丹期修士都有些摸不透，据说元婴天君级别的修士才能勉强触摸到底线，由此可见叶墨的心性有多么强大了。

第七十七章  炼丹
　　“鸡血丹？”叶墨闻言，摇了摇头，凡俗界江湖中的许多疗伤神药，她都听说过，甚至有些她还会做，就好比她给雷灵帮弟子用的药，就是江湖中大名鼎鼎的疗伤神药，净身丸，但是这鸡血丹她却从未听说过，显然这是修炼界的丹药，叶墨对于修炼界来说也只不过是新人罢了，上哪里听说过这种东西？
　　“呵呵，鸡血丹，修士服下后就如同打了鸡血一般，故而闻名鸡血丹，据说在某些方面有奇效。”老人嘿嘿一笑说道。
　　“是吗？”叶墨又不是真的十岁，哪里会不明白老者的意思，若是以前，说不定叶墨还用得着，但是现在，可就是两说了。
　　而之后，叶墨便没有再问，反而是专心的看着老者炼丹，和炼药差不多，但是其中一个个法印，炉火的掌控力度却是甚是微妙，哪怕是叶墨现在全记住也没用，这是经验之谈，叶墨丹都没练过，那给雷灵帮弟子用的净身丸都是叶墨第一次炼制，有没有副作用，都不好说。
　　等到一炷香的时间过后，那炉子底下的丹火越来越旺盛，显然，丹，要成了。
　　“起！”老者大喝一声，头上根根青筋暴起，只见巨鼎飞了起来，一股股的药香从里面传了出来，而其他正在炼丹的药师也是纷纷朝着老者看去。
　　“绝品？是绝品！”其中一个正在炼药的内门弟子没有再去炼药而是看向老者，眼睛都睁圆了，绝品丹药是什么概念？万般无绝品，也就是说，哪怕是你炼丹炼一万次都未必能出一次绝品。
　　“什么？真的是绝品？”
　　“是绝品，没错。”
　　在场正在炼药的药师都抛弃了正在炼的丹药，反而去观看老者炼丹，能炼出绝品丹药的修士，在一般的宗门都是贵宾，担当长老的存在，而在天阳宗自然也不例外，而观摩这种价格的炼药师炼药，对于他们来说，也是极为的难得。
　　叶墨虽然不知道什么叫绝品，但是从周围修士的表现也能看出来，这丹恐怕不一般。
　　“不过可惜了，鸡血丹，是禁药。”老者却是有些不太满意，禁药，也就是说无论如何，哪怕，这丹再是极品，吃下去也会损伤身体，禁药若是随便吃，那就不是禁药了。
　　等到老者最后蕴丹成功后，其他内门炼药师才将目光移开，回去炼自己的丹药，其中几位则是来道喜一番，随后也回去炼丹了。
　　“对了，你找谁？”老者此时才想起来叶墨，他还没问清楚叶墨的来意呢。
　　“刘师叔。”叶墨则是将储物袋里的抽到药童时获得的勋章拿了出来，这勋章，便是那刘师叔的信物，每个药童的药童信物也都不同，有的是一块灵石，有的是一些零零散散的东西，而那刘师叔的信物正是一枚勋章。
　　“哈哈哈，缘分，这可真是缘分，这位小友，我便是你要找的刘师叔啊。”此时的老人则是拿出了一个环一样的东西，环和勋章迅速的融合在了一起，证明了这东西正是这老者的。
　　“参见刘师叔。”叶墨行了个礼道，虽然有些惊讶，但是叶墨也没有表现出来，她一直以为那刘师叔应该是很年轻的人呢，至少没有达到‘暮年’的地步才对，不过事实上，这也是那位师兄忘说了，天阳宗上任宗主早就已经死了几十年了，刘师叔怎么可能还是年轻人？不过这刘师叔来历也是非常神秘，好像这几年都没有什么太大变化一样。
　　“呵呵，小友便起来吧。”这刘师叔显然也是对叶墨非常满意，毕竟叶墨不仅年龄小，修为在同龄人里算是很高了，聪明伶俐，而且最重要的就是有胆识，有魄力，这也是刘师叔为什么看得起叶墨，不因为别的，只因为有胆识的人，一般都是人上人。
　　“多谢刘师叔。”叶墨行了个礼，性情古怪，叶墨在刚刚倒是见识到了，果真是性情古怪，不过也是这刘师叔对于叶墨的考验，如果叶墨刚刚要是反悔了，恐怕只会挨这位刘师叔的臭骂吧？想到这里，叶墨也不禁有些后背发凉。
　　随后的数天内，叶墨除了日常修炼便是当药童，和这位刘师叔聊聊家常，叶墨从这位刘师叔的那里却也学到了不少炼丹的知识，而叶墨也将前世的一些小故事，趣闻讲给了刘师叔，刘师叔听完这些小趣闻，也是有些心喜，两人倒是有些相见恨晚的感觉。
　　晚上，炼药殿内，依旧是灯火昏暗，而炼药殿的一个炼丹炉旁，则是坐着一位老者和一个长相清秀的少年，这老者便是刘师叔，而这少年便是女扮男装的叶墨。
　　“将火的温度提升上来，加入灵皇芝，白蛇草，阴魂草...”此时的刘师叔则是一边喝着酒一边看着一旁的叶墨炼丹淡然说道，叶墨在两天前提出要学炼丹，叶墨也没想到这刘师叔居然答应了，还亲自辅导她，倒是让她少走了不少弯路。
　　“成！”叶墨一手掐了个诀，随后熊熊大火从炼丹炉底下冒了出来，一股股的丹香从丹炉中传了出来，显然丹成了，而叶墨也是欣喜万分，两天了，从她学炼丹到现在，两天，她竟然这么快就学会了炼丹，当然其中的辛苦，叶墨自然也付出了不少，炼坏了一炉又一炉，终于，这丹还是给她炼出来了。
　　“丹香？极品？”刘师叔说道，不过他那差点没瞪出来的眼睛也是出卖了他此时的震惊，而那看着叶墨的眼睛里则是一副的不可置信，这小子难道还真是个天才？极品，她炼丹一个月都不一定出一次极品，没想到这小子才学两天就出了？
　　“呵呵，你这还差的远。”不过单单说完这一句，刘师叔便有些脸红不再说话了，这两天，事实上叶墨炼丹炼成功的也不少，但是刘师叔却是在一直打压着叶墨，不为别的，人不可以骄傲自满，不过眼下，人家都炼出极品了，他自然也不好说什么了。

第七十八章  逃
　　“刘师叔，不知道再下次，何时能见到你了，不过还是谢谢你。”叶墨炼丹完毕后，便坐在了一旁的一个蒲团上，这位刘师叔，通过数天的接触，叶墨不敢说能猜到他的大部分心思，但是大概性情还是能够看出来的，对于这位老人，叶墨有的只是尊敬。
　　“你难道真的要这么做？不过也好。”刘师叔则是一脸惊讶的看着叶墨，他想知道这小女孩为什么有如此的胆量？穿越魔道陈国，可不是一般人能做得到的。
　　“呵呵，我也是把老骨头了，不过还能再活个百年，你小子可一定要筑基成功啊，或许将来赵国有难，你小子回去之后若是不忘这里，还能尽一份力呢。”刘师叔说到这里，也是有些沉默了，赵国现在虽然看似一直在往上走，实则暗藏危机，赵国的地理位置并不好，北有魔道陈国，东有九国第一禁地远古葬地，而南边则是一个不是禁地的禁地，无边海，而想要凭一己之力改变赵国，恐怕至少也得是元婴圆满级别的强者，而赵国，说句不好听的，恐怕也只能是勉强抵挡住陈国的入侵而已，可以说在数十年之内，赵国若是还不能出一位元婴圆满的强者，等待赵国的只有灭国。
　　“若是我真的有一天可以突破到元婴，我会回来的。”叶墨叹了口气，元婴期啊，多么遥远，或许自己中途死了，或许她无法突破元婴。
　　“算了，小子，这不像你，你的脚步由你自己说了算，总有一天你会超越我这个的老家伙的。”刘师叔苍老的脸上挤出一丝笑容，能在年暮之时，找到这么一个有趣的小辈，何尝不是一种幸运，有着一些老谋深算，但是却也是有胆识，有责任，有担当，这样的人，在修炼界可不多了。
　　“呵呵，征途，人总会踏上的。”叶墨说完便没有再说，人不可能永远停留在一个点上，哪怕是叶墨也不例外，各自有各自的人生，叶墨内心中却一直有着一个目标推动着她前进，找出一个人，找出那个把自己送到这个世界的人。
　　“小子，走吧，三天后就是炼药师大赛了，到时候可不许给我使坏。”刘师叔想到这里，脸色一黑，是的，由于叶墨也会药理知识，导致叶墨知道丹炉放什么会炸炉，而前几天叶墨便整过他一会，虽然最后还是没炸，但是也给刘师叔吓了一跳。
　　“放心吧，那我走了。”叶墨是个分得清事理的人，炼药师大赛，那可是为了天阳宗门面的事情，她怎么可能使诈。
　　“等等。”刘师叔则是突然握住了叶墨的手。
　　“什么事？”叶墨一惊，随后反应了过来，眯着眼问道。
　　“呵呵，没事了，就是你的丹药忘拿了，这可是你自己炼出来的。”此时刘师叔则是将叶墨刚刚炼出的极品炼气丹拿了出来。
　　“这不好吧，毕竟，这药材可是你拿出来的。”叶墨则是一脸的不好意思。
　　“拿着吧，再见了。”刘师叔说完便不再理会叶墨，接着炼丹去了。
　　“好，再见。”叶墨说完，便走了出去，数天，她还是第一次走出了炼药殿，可以说，这几天她一直在学习各种丹药知识，倒也是让叶墨涨了不少知识。
　　随后，叶墨便回到了外门的小屋子住下，而小屋子除了那床榻，一张桌子，倒也添加了不少新家具，显然，这也是叶墨前几天吩咐好的，毕竟家里太过冷清也不好。
　　“那老头，给我的什么东西？”叶墨此时却是看向了自己的手掌，叶墨将手掌摊开，白嫩的手心中则是有着一道用灵气写的字，‘跑’，没有多余的东西，只有一个跑字。
　　“跑？”叶墨有些失望，她还以为是那老头良心发现，给了她什么绝世功法呢，没想到就这一个字。
　　跑？问题是往哪里跑，为什么跑，跑去哪，这一个跑字，给叶墨看的有点懵比。
　　叶墨随后便不再理会，见机行事才是叶墨一向的性格，刚刚恐怕是有人监视他们俩的谈话，不然，以叶墨对刘老性格的认知来讲，刘老断然不可能不跟她说明白，而叶墨现在只需要静心修炼，等待两天后的炼药师大赛就可以了。
　　叶墨坐在床上，一翻手，将通道那半步筑基女修给她的丹药拿了出来，张光宇，叶墨想到通道，才想起了另一个人，她可还没忘，那张家符宝可还在自己身上，以叶墨对那张光宇的了解，此人多半应该是自己认了，不敢回去告诉张家家主才对，毕竟传家宝弄丢了，张光宇恐怕自己也是免不了挨重罚，最好还是吃了哑巴亏，但是若是张光宇没有这么想，而是回去告诉了张家家主，叶墨想到这里，眼中闪过一丝寒芒，接下来，恐怕就很难说了。
　　“来！”叶墨却是没有继续想下去，还是老话，兵来将挡水来土掩，该逃的了的，终究逃的的了，不过，自己恐怕得准备一下才行。
　　只见，叶墨轻言一声，筑基丹便被叶墨含在了嘴中，经过这数天的修炼，叶墨却是感觉自己容纳的灵气极限，貌似已经达到了半步筑基期了，只不过由于离上一次突破时间太近，所以叶墨一直没有去突破，如今倒是可以尝试一下。
　　只见叶墨将筑基丹咽了下去，大量的灵力朝着叶墨聚集，叶墨哪怕知道自己想要突破筑基期没什么希望，但是还是想要试一试，凭什么？凭什么单灵根便是天才？我叶墨何时比他人差过？
　　“给我破！”周围的灵气由刚刚的慢慢被抽走，如今则是被以刚才十倍的速度，抽走。
　　而叶墨的丹田中，灵气宛如一根根长枪一样朝着丹田之处冲击过去，宛如想要开辟出一片新天地一般，这便是破境，叶墨想要强行突破到筑基期。
　　‘噗’只见叶墨吐出一口血，将储物袋里早就准备好的疗伤丹吃了下去，失败了，但是叶墨却是异常开心，能破境，只是还差一颗筑基丹左右，筑紫府，别人可能一颗筑基丹就行，但是叶墨却需要两颗，不过等到她突破筑基的话应该也会比一般的筑基修士强不少，付出就会有回报，而叶墨的付出便是更长的时间。

第七十九章  叶墨的办法
　　能破境，对于叶墨来说代表的是希望，有很多炼气修士，甚至连破境都无法做到，这也就是说无论如何，这些修士都不可能修炼到筑基了，除非是仙丹，真正的仙丹，才有可能帮助这些人筑基，而破境也是给了叶墨不少希望。
　　叶墨随后便开始巩固起自己的修为，这也是叶墨的日常习惯，哪怕是稍微有一丁点的提升，叶墨都会花很长一段时间，把自己的提升熟悉明白，只有你自己熟悉了你自己的身体，你心中才会有一个标准，而你也会更强。
　　等到叶墨巩固完修为已然是清晨了，半步筑基，果真不是那么好突破的，叶墨现在倒是处于一种特殊的状态，灵气已经到了半步筑基的级别，但是却没有掌握一部分筑基期的手段，也就是说叶墨的紫府只是徒有其型，并没有其内在，不过，叶墨对此也很满意了，至少紫府这个型，她做起来了。
　　随后，叶墨趁着黎明回到了天灵帮内部，刚开始林霜颜还被吓了一跳，以为有大敌入侵，毕竟叶墨的潜行技术可谓是一流，不过发现是叶墨才松了口气，叶墨夺权雷灵帮，不仅没有给林霜颜太大压力，反而让林霜颜安心了不少，叶墨的实力强，也就代表雷灵帮更强。
　　雷灵帮总部，二楼内，黎明的光芒照射进二楼内，一妖艳女子却是一脸古怪的看着眼前这一身公子装的少年。
　　“你要我告诉你，如何突破到半步筑基？”林霜颜看着叶墨有些无语，她自己还没有突破到半步筑基呢，怎么告诉这位帮主？
　　“哦？那你现在还差多少能突破到半步筑基期？”叶墨想了下才意识到，对方虽然离半步筑基只差临门一脚，但是貌似也不算是半步筑基，那她怎么告诉自己如何突破到半步筑基？
　　“很难。”林霜颜如实说道，是的，很难，林霜颜并没有正面回答叶墨的问题，她距离上次跟叶墨战斗之后突然有所感悟，提升了一点点之后，便再也没有提升过，或许很长一段时间都不可能再有所突破了，别看林霜颜看似才十几岁的样子，实则只有她自己知道，她自己已经是二十岁快三十岁的人了，从十六岁偶然踏上修仙路之后，她用了近十五年才堪堪达到这种地步，如果要是叶墨知道林霜颜的想法一定会深有同感，长春功她从七岁练到十岁才只有五层左右，而上面一层比一层难，若是没有奇遇，想突破简直是难如登天。
　　“那你觉得如果我们俩再打一场，你能突破到半步筑基期吗？”叶墨摸着下巴想了想，突破说出了这么一句话。
　　“哈？”林霜颜也是有些懵比，这个少年虽然有时冷淡至极，却总是能提出一个个惊人的意见，而且脑洞也是大的离谱。
　　“我说，如果我跟你打一场，你能突破到半步筑基期吗？”叶墨看着林霜颜一脸的认真，是的，叶墨现在的灵气储存基本已经到了叶墨的极限了，也就是说无论叶墨随和修炼，也仅仅只能是这样了，除非叶墨能突破到半步筑基期。
　　“不知道，可能吧。”林霜颜摇了摇头，这种可能性也不是没有，毕竟，她上回就是被叶墨刺激到，修为才有所增长的。
　　“你们雷灵帮有没有比试的场地？”叶墨则是淡然的问道，想要她自己摸索出半步筑基期，还不如让别人去摸索，而她坐享其成。
　　“有，帮主跟我来！”林霜颜则是行了个礼，毕恭毕敬带着叶墨去了雷灵帮领地的一个中心处，事实上，外门四院的每一院都被一些势力，帮派掌控着，而雷灵帮便是这一院的顶级势力之一，其他三个势力分别是严盟，炎宗帮，秦楼，四帮之间实力差不多，故而倒也是将这一院的领地分为了四份，而一院的面积还算可以，故而，也是很久没有争夺领地的情况出现了，内门势力基本也是很少涉及外门。
　　“这里便是武斗场。”此时的林霜颜带着叶墨来到了一间大房子内，整个房子可以说是相当的大了，原本的这一院据说是没有这个武斗场的，而这武斗场的年龄恐怕比林霜颜的年龄都大了，据说是上上上代的雷灵帮帮主雷毅北修建的，是的，雷灵帮也不是林霜颜创建的，而是一代传一代的，林霜颜被上一代雷灵帮帮主点名钦点帮主之位，所以，林霜颜才得到了雷灵帮帮主之位。
　　“装修倒是不错。”叶墨评价道，毕竟叶墨也可以看得出来整个武斗场的建筑已经是很老旧的样子了，但是却一直没掉砖，没缺瓦，也可以说是装修的确实不错了。
　　“哪里，哪里，帮主不嫌弃就好。”林霜颜一脸的笑容，倒是让叶墨原本的心情都好了不少，毕竟看着个笑脸，总比看着林霜颜那一副沉重，严肃的表情好不少。
　　等到叶墨和林霜颜走进武斗场后，才知道武斗场比叶墨想象中的高不少，这武斗场是往地下还挖了数米，也就是说这武斗场在外面看似两三米高，实则是有四五米左右，而里面也是有着一些雷灵帮的弟子在比斗，这里不仅是比斗的地方，更是雷灵帮集体修炼的地方。
　　随后叶墨和林霜颜便站在了武斗场上，整个武斗场旁边的弟子则是被吸引过来，不过却都是一脸鄙夷的看着叶墨，林霜颜能当上雷灵帮帮主之位，实力自然是无可厚非，而这小子是谁？他们压根就不认识，所以，自然是一脸的鄙夷，觉得叶墨好高骛远，不知死活，想挑战林霜颜。
　　叶墨扫了一眼，基本全是生面孔，事实上，雷灵帮足足有数千弟子之多，而那天去围攻叶墨的也不过是百人左右，显然，这些人虽然知道帮主换人了，但是却并不知道帮主换给的就是叶墨。
　　“帮主，您能来大驾光临来我的武斗场，小的可是蓬荜生辉啊。”此时一声细腻的声音则是从武斗场的一个房间里传了出来，来者是一位少女，叶墨看了眼来人，则是没有说话，叶墨可并没有见过此女才对，毕竟，见过的人叶墨几乎都记得。

第八十章  教导林霜颜
　　旁边的林霜颜则是微微把脸扭了过去，有些不想看此女，显然，其中有着些不为人知的内情，而这都被一旁的叶墨看在了眼里。
　　“不知道这位小姐尊姓大名？”叶墨则是行了个礼，显然，在没弄清此人来路之前，叶墨不说交好，至少不能给对方留下什么坏印象才对。
　　“小姐？我？我可当不起帮主大人的敬称，帮主便叫我墨烟吧。”女子则是淡淡的说道，显然，面对于叶墨女子还是有些自己的骄傲。
　　“墨烟？”叶墨看着眼前的女子，轻声的重复了一句，这叫墨烟的女子，叶墨还是知道的一些的，雷灵帮除了林霜颜这位帮主以外还有三位高手，也是三位长老，分别是叶墨之前见过的那位绰号老熊的老者，眼前的这位墨烟和长青道人，老熊驻守帮内，墨烟镇守武斗场，长青道人则是经常带帮内弟子接任务，做任务，而如今眼前的女子正是镇守武斗场的雷灵帮三大高手之一的墨烟。
　　“是，帮主，那帮主我可以退下了吗？”女子说完，则是问道，显然，她并不想与叶墨过多的接触。
　　“退下吧。”叶墨则是吩咐道，既然对方没有想与她接触的心思，叶墨自然也不想去搭理对方，只要对方不触碰自己的底线，其他的事都随她便，叶墨倒也是无所谓，毕竟叶墨在赵国不可能多待，穿越陈国哪怕是九死一生，叶墨也终归还是要去的，到时雷灵帮可就不管叶墨什么事了。
　　“是，帮主。”墨烟向叶墨行了个告礼，随后便回到了那个屋子，显然，她对于叶墨当帮主是真的没有什么好脸色。
　　“帮主？”等到墨烟退下后，其他在场的弟子则是脸色一阵难堪，眼前这一副病弱公子哥样子的少年竟然是他们帮新晋的帮主？这倒是他们有些接受不能，毕竟在他们看来新帮主哪怕不说是很强壮，至少也不应该是叶墨这种小白脸才对。
　　在雷灵帮一众弟子回过神来，才想起一件事，背脊也不禁有些发凉，那位新帮主可是一打百击败帮主的超级狠人，甚至五行杀阵都困不住那位新帮主，想到这里，有些雷灵帮弟子脸色有些不好。
　　而叶墨看着他们的脸色，则是很满意，敬她？尊她？不，叶墨都不需要，叶墨只需要这些人怕她就行了，怕了，自然就不敢搞些什么小手段。
　　“呵呵，帮主，没有事的话我们就先退下了，这里就交给您了。”其中一位加入雷灵帮有些年头的青年则是被后面的雷灵帮弟子推出来说话，他的表情，也是有些无奈，毕竟谁想去招惹那位能一打百的狠人？除非是脑子有病。
　　“下去吧，这里交给我和副帮主。”叶墨表情冷峻，淡然说道，面不改色的本事，叶墨在这个世界可是做到了极致。
　　“是，我们这就走。”那青年一改刚刚愁眉苦脸的表情，兴奋的说道，显然，叶墨的威名已经传遍帮内了，如果可以给他们重来一次的机会，他们绝对不会来招惹叶墨的。
　　等到武斗场被清空之后，旁边的林霜颜则是一脸的苦笑，这位少年太过强势，强势的她都不知道说什么好。
　　“你觉得我过于强势了？”叶墨岂能看不出林霜颜的想法。
　　“有些时候，太过于的和蔼可亲并不是什么好事，就比如你常年表现出来的那副样子，便是一副面具，你现在这种样子才是你真实的样子不是吗？你的压力太大了。”叶墨则是淡然说道，林霜颜本就不适合当帮主，叶墨是早就看出来的，改赏的赏，改罚的罚，赏罚分明才是一个帮主需要的。
　　“这...”林霜颜无话可说了，她本就只是雷灵帮的一个分堂小堂主，奈何上一任帮主钦点她来当这帮主，而叶墨说的也不差，她当帮主，当时可是引起了许多的怀疑与质问，甚至当时还有不少堂主，长老跃跃欲试的想拉她下水，还有不少人都暗中窥伺帮主之位，雷灵帮弟子不少弟子甚至都觉得雷灵帮完了，不过，好在林霜颜做到了，她成功的把雷灵帮运转了起来，得到了不少人的认可，当然，一直从她当上雷灵帮帮主到现在，数年了，不认可她的虽然是少数，但是依旧是有，就比如那位墨烟长老，便是不认可她的雷灵帮高层之一。
　　“数年了，你将雷灵帮经营的很好，但是那你可知道他们，那些少数人为什么依旧不认可你？”叶墨想了想，却是问出这么一个问题。
　　“帮主，霜颜不知，还请帮主教我。”林霜颜叹了口气，行了个礼，她想知道为什么，她明明已经做的更好了。
　　“你太过和善了。”叶墨没有说别的，只有这么一句话，当帮主，不仅仅是需要别人看到你的奉献，看到奉献有个屁用，那是帮内众弟子该干的事，这个问题就好比谁是谁爹，很明显，林霜颜才是那个‘爹’，但是整天却干着儿子该干的事，为帮内弟子服务，而叶墨就不一样了，叶墨深知帮内众弟子需要的是什么，他们需要的不是一个为弟子服务的烂好人，而是一个真正可以镇得住场面的人。
　　“那我应该怎么做？”林霜颜一脸茫然，她已经去改变很多很多了，别看在修炼界混迹十数载，但是说到底，她在修炼界也不过是一个愣头青而已，很多东西，她还没有见识到，自然不知道如何去取舍。
　　“怕你，让他们怕你。”叶墨此时双眸却是看着林霜颜说道，怕，当所有人都怕了，自然就没有人敢去议论帮主之位，因为他们不敢，仅此而已。
　　“这...”林霜颜则是有些苦恼，别看表面上她在雷灵帮弟子表现出来的样子，魅惑，强势，实则如果可以的话，谁不想把自己真正的想法表达出来呢？
　　“有人不服？那就把他揪出来，揍，揍到所有人服气为止。”叶墨说道这里，仿佛变了个人一样，强势，透露着些许不可一世的锋芒，就好比求道，凭什么是叶墨去追寻大道这种虚无缥缈的东西？而不是让大道臣服于自己？
　　叶墨本来不想去太过掺和雷灵帮的事，因为叶墨一个月左右后的药王山之行，无论能不能突破到筑基期，都是必定会离开赵国的，到时雷灵帮还是林霜颜管理，叶墨在的时候自然能镇压雷灵帮，压的他们抬不起头，但是，若是叶墨走了，雷灵帮某些人看到机会，恐怕又会去暗中做些手段，分裂雷灵帮，林霜颜还是太过柔弱了，让叶墨有些失望。

第八十一章  差距
　　“帮主。”此时的林霜颜则是一脸苦笑，貌似雷灵帮被叶墨收服，好像还是她占了便宜，雷灵帮三大长老，也就老熊还站在她这边，墨烟和她基本上是不亲不近，而另一位长青道人就更离谱了，每次开会，合堂堂主，三大长老中的老熊和墨烟都来了，墨烟虽然反感，倒也来了，这长青道人自从林霜颜继承雷灵帮之后，几乎便不在雷灵帮出现了，只是偶尔回来雷灵帮接任务，来雷灵帮一趟，其他时间几乎不在宗门内。
　　没办法，林霜颜倒也不好说什么，事实上，整个雷灵帮最强的并不是林霜颜，而正是那位经常不在宗门的长青道人，长青道人一身修为已经到了半步筑基期，可以说是雷灵帮第一高手了。
　　至于为什么说是林霜颜占了便宜则是雷灵帮最近分堂动乱这些事，自从叶墨来到雷灵帮之后便没有了，显然，也是怕叶墨这位狠人，新官上任三把火，怕把叶墨惹急了，拿他们开刀。
　　“呵呵，各取所需而已，我终究还是会离开这里的。”叶墨则是坐在了一旁的椅子上，闭着眼睛淡淡的说道，叶墨性格一向如此，仿佛没有什么能令她闻之色变的东西，而林霜颜也熟悉了叶墨的性格，不是没有让叶墨闻之色变的东西，而是没到那个地步，叶墨在干一件事之前若是没有后续的准备，以及后手，叶墨几乎是不会去做的，比如...收服雷灵帮。
　　“离开这里？什么意思？”林霜颜则是脸色一变，变得有些苍白，离开这里？指的是哪里？雷灵帮，天阳宗？赵国？又或是九国？她本来以为有了叶墨，她终于可以不用身兼这么重的担子，显然，她并没有想过，叶墨会离开，事实上，林霜颜的天赋还是不错的，若是没有雷灵帮这个担子，她或许突破半步筑基，乃至筑基期都没什么问题，很明显，叶墨收服雷灵帮之后，她的日子也好过了不少。
　　“这不是你该问的了。”叶墨休息片刻，随后睁开眼睛，看向林霜颜，离开赵国这件事，事实上说着倒是容易，但是实行起来很难，至少从刘师叔那里得知之后，叶墨觉得很难，整个赵国和陈国接壤的地界，几乎都是两国修士之间的战场，那里可就是真正的筑基不如狗，金丹遍地走，而两国的大部分修士也都是在那里决战。
　　“准备好了吗？”叶墨语气一转问道。
　　“准备好了，帮主来吧。”林霜颜被叶墨问的一愣，随后回答道，她们俩之间聊了太多，差点把来这里的目的给忘了，是的，叶墨是来助她突破半步筑基的，可不是来和她扯淡的。
　　“那我来了。”叶墨眼睛一眯，想要帮助林霜颜有更多的感悟，自己恐怕要出全力才行了，显然，叶墨是准备下杀招了。
　　“来吧。”林霜颜则是脸色一变，是的，这股气息是真的，不仅她掌握了杀伐之意，叶墨竟然也同样掌握了杀伐之意，如果在通道时，叶墨的杀伐之意还有点像她的，但是这次可就是实打实，叶墨自己的杀伐之意了。
　　叶墨随后一脚踏地，宛如一把射出去的箭一般飞快的朝着林霜颜冲了过去，和上次叶墨只是防守，单纯抵抗林霜颜的音功不同，这次，是叶墨进攻了。
　　“什么？”林霜颜则是大惊，直到真正对抗叶墨时，她才知道上次雷灵帮围攻为何溃败，这种速度，哪里是一般炼气巅峰修士该有的速度？说是筑基期她都信。
　　等到林霜颜回过神来，叶墨已经离林霜颜近在咫尺了，而林霜颜则是飞快运转起全身的灵气去防御。
　　叶墨一笑，随后一拳便轰了出去，不再有所保留，炼气巅峰的修为以及化劲拳八层劲力瞬间爆发出来，狠狠地朝着林霜颜防御的地方砸了过去。
　　林霜颜接完之后，则是脸色有些惨白，倒退了数步，才有些脸色难堪的看了眼自己抵挡叶墨的双臂，此时她的双臂已经没有知觉，显然，有骨头断了，而且还有一股特殊的力道在破坏着自己的筋道，乃至血管，一拳之威，当是如此，如果叶墨再来一拳，她恐怕是...接不下，而叶墨则是脸色红韵，显然，这只是叶墨巅峰状态，没有保留的随意一击。
　　“呵呵，帮主，别再来了。”林霜颜苦笑一声，这一下，她可不太好受，不说别的，单单是那股子奇怪的劲力，都够她喝上半壶了，再接一下会怎么样，她自己心里都没数。
　　叶墨却是不管不顾，又是一拳朝着林霜颜砸去，而这次叶墨并没有使用刚才的全力，而是将化劲控制在了五层左右。
　　林霜颜却是本能的用双手去抵挡，并不是不想反击，而是做不到，对方的实力对自己的实力，几乎是单方面的碾压，这怎么打？与其反击，还不如节省些力气，去加固自己的防御。
　　“咦？”林霜颜接下这一拳之后，虽然胳膊依旧疼的要命，但是还是轻咦了一声，显然，她也发现了，叶墨这一拳的力量要比上一拳弱了很多很多，很明显，叶墨放水了，毕竟打死林霜颜，对叶墨又没有什么好处，叶墨只是想让林霜颜突破到半步筑基而已，又不是真的生死决斗。
　　中午时分，天阳宗外门势力之一雷灵帮地盘的武斗场外，则是传来了女子的一声声喘息声。
　　武斗场内，林霜颜看着叶墨，一脸的疲倦之色，筋疲力尽的躺在武斗场内，脸已经肿了大半，身上则是布满了青紫之色，显然这些都是被叶墨锤出来的。
　　而此时的叶墨则是吊儿郎当的坐在一边，喝着茶，吃着天阳宗内卖的灌汤包，一脸轻松的看着林霜颜，显然，高强度的对战，对于叶墨这位体法双修的修士来说，一点都没什么问题，直到现在，也不过仅仅只是有点累而已，让叶墨休息一会，叶墨还是能一如既往的活蹦乱跳。
　　从早上一直对战到中午，两人的状态可见一斑，这...便是体法双修修士和普通修士的差距，同阶战力几乎是普通修士的数倍，而这个倍数，哪怕是叶墨也不太好说，毕竟这是身体强度决定的上限。

第八十二章  叶墨挑事
　　上限大概有多大，你要问叶墨，估计叶墨也不知道，化劲拳都是叶墨机缘巧合才修炼成功的，如果要是有更为强大的练体功法，叶墨都不太敢去想象修炼那功法之人会有多强。
　　“还要继续吗？”而坐在地上的林霜颜则是问道，说话都是带了些许的颤音，显然，她并不好受，不过还是询问叶墨道。
　　“呵呵，你这幅样子，怎么练？”叶墨说完，一口将一个灌汤包塞进嘴里，倒是将嘴塞的满满的，看起来倒是少了些冷厉，多了些可爱。
　　随后只听‘咕’的一声，而林霜颜则是有些尴尬，林霜颜本来就没吃早饭，而此时看见叶墨吃灌汤包，肚子倒也是不争气的响了起来。
　　“你也想吃？”叶墨将灌汤包咽了下去，拿起一旁的布，擦了擦嘴，将嘴角的油擦干净，随后淡淡的问道，刚刚的可爱形象，顿时不复存在。
　　而叶墨的样子顿时让林霜颜有些尴尬，这位帮主大人什么性格，还真是让人有些摸不准，有时冷淡的不可一世，有时狂的目空一切。
　　“吃吧。”叶墨则是又备了双碗筷，叶墨给林霜颜当了一上午的陪练，林霜颜还是一点感悟都没有，不过叶墨倒也是越发欣赏此女，虽然叶墨已经不把希望放在林霜颜身上了，看来，半步筑基，恐怕自己暂时是突破不了了。
　　林霜颜则是从地上站了起来，坐到了叶墨的一旁，缓缓的吃起了灌汤包。
　　“明天，内门会举办炼药师大赛，整个炼药师大赛会持续举行七天，我就不回来了，另外这次参赛的选手明晚就住在你们这一院，不要招惹事端，如若有人估计惹事生非的话，记得来炼药殿找我。”叶墨一边喝着茶一边淡淡的吩咐道，参赛弟子包括整个赵国修炼界所有宗门，除去那些大宗门，小宗门便有数十个，参赛选手修为从半步金丹到半步筑基不等，能不惹事尽量就不惹事，当然要是有人故意惹事的话，那就别怪叶墨无情了。
　　“是，宗主。”林霜颜闻言过后，哪里不知道叶墨的意思？显然，这是一次很好打好人脉的事情，对于整个雷灵帮绝对是好事。
　　“不过要是真的有人惹事的话，记得来找我，不用不敢来。”叶墨喝完茶，淡淡的撇了林霜颜一眼，叶墨说完，便推门离开了武斗场，林霜颜的性格太过牵强了。
　　“不过给她点教训也好。”叶墨出了门轻声自言自语道，吃亏是福，吃亏，被坑一次，除非是傻，不然就不会被坑第二次，如果要是聪明一些的甚至可以反坑别人。
　　一个时辰后，叶墨随意在宗门内走了走便回到了自己的住所，坐在床上，修炼了起来，既然无法在林霜颜突破，为什么不自己突破呢？只不过，一段时间后，叶墨便放弃了，想要突破到半步筑基，对于叶墨来说还是太难了，本就修炼速度过快，她在炼气期的功底根本就不扎实，如果贸然突破到半步筑基，会发生什么叶墨自己也说不好，不过直觉告诉她，可能完蛋。
　　等到叶墨意识到这点之后，便从房间里走了出去，此时的天色已经快黑了，天边的太阳射出微微的光，给了叶墨一种虚假的感觉，她到底在哪？又如何回去地球？
　　叶墨随后便不再去看，反而去了外门的一条街道上，此时外门的街道上还有些火光，虽然这几年没有电这种的东西，但是却有灯笼，蜡烛等代替，倒也不暗，有些店铺被晚风吹过发出沙沙的声音，虽然旁边有不少道侣，修士路过，却还是有些异常的渗人。
　　而叶墨则是路过了一个个店门，来到了一家不起眼的小店，小店灯火幽暗，在这条白天热闹非凡，晚上热闹不减的修士街上，倒是有些不起眼。
　　而叶墨却是停步，朝着里面走去，这个店铺便是外门四大势力其中之一秦楼的地盘中赌灵石的地方。
　　当叶墨进到屋子里的一瞬间，数道灵识便朝着叶墨射了过来，大部分都来这里玩的赌徒，不过灵识仅仅只是扫了叶墨一下，倒是也没有什么兴趣，随后灵识散开。
　　而叶墨则是依旧淡然的走到了柜台前，想要战斗？叶墨可想不出来有什么比在别的势力地盘惹事来的要好。
　　“不知道友何姓，来此有何贵干？”此时柜台前的修士则是问道，此修士白发苍苍，显然已经老矣，一边看着书，一边训着旁边的另一名修士，显然他就是这里的掌柜。
　　“吾名为莫，是本届新来的弟子，不知道这里可有赌生死斗的地方？”叶墨淡淡的问道。
　　“自然是有，不过就不知道友想当那个看戏的呢，还是那个上场的呢？”老人撇了一眼叶墨，不过那眼神显然是把叶墨当成赌客，敢上生死斗的几乎全是要钱不要命之人，或是急需钱财之人，就叶墨这小胳膊小腿，显然是未成年，此人倒也没有把叶墨当一回事，只把叶墨当成了来见世面的世家公子哥。
　　“自然是是来赌命的。”叶墨淡淡的说道，瞬间炼气巅峰的威压席卷整个屋子，而其他正在下赌的修士也都朝着叶墨看来，炼气巅峰，在整个外门，几乎是横着走的存在，哪怕是四大势力也不愿意轻易交恶，居然来这里赌命？？？
　　“呵呵，希望阁下不会是来找场子的，我秦楼的诸位女主人可不是阁下能惹得起的。”那白发掌柜虽然威胁道，但还是吓得直冒冷汗，炼气巅峰，差一步就是筑基，想杀他一个炼气七层，恐怕他只能反抗一下，是的，也就反抗一下。
　　“威胁我？”叶墨走到一旁的老爷椅旁边，坐在一边的老爷椅上，淡淡的问道，那老爷椅便是这老掌柜的，不过此时的老掌柜倒也不敢说什么，什么时候，炼气七层的修士敢威胁炼气巅峰的修士了？修士界弱肉强食，炼气七层敢威胁炼气巅峰那就是找死。
　　“呵呵，不知阁下想干什么？这可是秦楼的地盘。”这白发掌柜看着老爷椅上的叶墨，声音越来越小，显然，这句话说出来他也后悔了，对方明显不是善茬，说这话不就是找死吗？

第八十三章  一剑击退
　　“死！”叶墨淡淡的说道，没有再和此人废话，起身一掌抓在了老掌柜的喉咙上，而老掌柜则是一脸的惊愕的看着瞬间站起来的叶墨，显然他没有想到叶墨会真动手，而等他想跑时，叶墨却已经来到了他的面前。
　　‘咯嘣’一声传来，被扭断的正是老掌柜的脖子的声音，而在场的修士却是全都呆住了，不敢出声，叶墨竟然真的敢杀人？还是在秦楼的地盘？秦楼可不是吃素的，手下弟子有数千之多，这老掌柜虽然修为不算太高，但是那也是秦楼的脸面，一般的炼气八层，乃至九层都会给此人些面子，此子居然说杀就杀了？
　　而此时旁边的小二则是给了一旁一个下赌之人打了个手势，显然这名下赌之人是秦楼在自家小店里的眼线之一。
　　叶墨自然是看到了，但是却不予理会，叶墨本来就是来找茬了，那便让他去找救兵又能如何？随后叶墨便坐回到了老爷椅上，一边喝茶一边吃着秦楼的点心，倒是好不自在，仿佛她刚刚杀得只是一只臭虫一般，不足为道。
　　过了一会，两位女子便从小店门口走了进来，这两位女子长相貌美，随后便老老实实的站在了一边，显然这两人只是侍女，不过哪怕是侍女，那也是炼气八层左右，可见秦楼实力了，而接下出场的才是重要人物，随后只见门口处则是缓缓走进来了一位老妪，老妪一边走一边一脸笑眯眯的看着叶墨，仿佛在打量一件宝贝一样。
　　“不知道友为何发怒？杀了北老？如果北老要是有何不对，那老朽便替他给你道歉了。”老妪则是说道，显然她并没有直接质问叶墨，而是在责怪这位老掌柜，叶墨则是有些可悲的看了眼老掌柜，在绝对的实力面前，任你是什么后台？杀之。
　　“我？我没事闲的，来秦楼杀个人不行？修炼界本就无情，我来秦楼杀个人怎么了？”叶墨则是一脸认真的反问道，随手将老掌柜倒在一旁的尸体，扔了过去。
　　事实上在场的修士几乎都以为叶墨会大事化小，小事化了，毕竟秦楼也不太可能会为了一名炼气七层的掌柜去得罪一位炼气巅峰的高手，此事就这么样了，但是叶墨的话却是狠狠地打了秦楼的脸。
　　“那阁下就是来我秦楼找事的了？”此时的老妪语气已经不似刚刚那么又好了，秦楼怎么说也是这一院的四大势力之一，那脸面可以不给，但是也要分人，筑基期或许可以，但是炼气巅峰还不行。
　　“杀！”老妪大喝一声，炼气巅峰的威势直接席卷这个小店，其他看戏的修士则是脸色不太好看，两位炼气巅峰的威压合在一起太过强大，更何况叶墨的灵识强度至少也在筑基期了，这一部分灵压这些人多多少少还是会受到些影响的。
　　而旁边的两个美女则是一人手里出现一把飞剑另一人手里出现一把长刀，三人瞬间朝着叶墨杀了过去，而叶墨看着三人则是不慌不忙，那名老妪的速度与实力还没有林霜颜强，甚至只有林霜颜普通状态下三分之二左右，叶墨想到这里终于知道为什么林霜颜视自己为妖怪了，不是他们太弱了，而是叶墨体法双修太强了。
　　“刀剑双侍？我们竟然有幸见到了刀剑双侍？”此时有看戏的修士大呼道，刀剑双侍在外门可是一个传奇了，曾经两个有灵根的小女孩姐妹被秦楼之人在凡俗界买下，两名小女孩精通刀剑，有一年秦楼势衰，无数其他势力的强者来犯，当时只有十多岁的两位少女以炼气七层的实力毅然出战，斩杀众多强敌，其中还有一位炼气九层的高手，以刀剑双侍闻名，现在两女亮出武器，正是一把刀和一把剑。
　　“当年的刀剑双侍也不过才炼气七层就能联手败炼气九层，如今她们俩都八层了，眼前这位狂人恐怕是悬了。”也有一名老外门弟子说道，显然他已经进入外门多年，方面刀剑双侍有多么惊才艳艳，恐怕此人也是见证者，显然老妪一位炼气巅峰，加上刀剑双侍，秦楼能成为外门四大势力之一并非空谈。
　　“刀剑双侍？好名字。”叶墨自然不会听不到旁边人的谈话，若是别人可能会载在这两人手里，但是对于叶墨来说还是太嫩了。
　　等到老妪和刀剑双侍的刀剑快要一起轰在叶墨身上时，叶墨储物袋中突然窜出一道金光，正是叶墨的飞剑，飞剑凌空御敌，这道金光直接迫使老妪退后数步，而刀剑双侍刀剑也被飞剑击飞了出去，而叶墨则是淡然依旧，甚至还在一边吃着点心，这便是自信，任尔等招式如何雷霆，吾自能镇压之。
　　“这...”那名外门老弟子则是有些看呆了，刀剑双侍有多强他早些年可是见证过得，而今既然被叶墨一招击退，叶墨又该有多强？
　　灵气？或许别人很缺，但是叶墨肉身更强，也就意味着比同等级更多的灵气蕴含量，想要如此迅速让飞剑达到这个速度，换成别的炼气巅峰修士这是几乎不可能的，但是叶墨就可以。
　　而老妪则是脸色有些不好看，虽然没受伤，但是眼前这人有多强，刚才一试便知，恐怕至少都是一帮之主的实力，而且看对方那样，明显这都不是全部实力，炼气巅峰怎么会有这么恐怖的人？
　　而那两姐妹也是对视了一眼，将旁边的刀剑拿了起来，显然，如果刚刚是试探，那么这次三人却是认真了，叶墨表现出来的实力，对他们来说，只有四个字，深不可测。
　　而叶墨虽然依旧那副不认真的表情，但是还是暗自将状态调整到了巅峰，虽然叶墨自认三人绝不可能是自己的敌手，但是阴沟里翻船这种事，叶墨可不敢实验一下，这话的真假。
　　三人瞬间调整好状态朝着叶墨冲来，而气势也是比之刚才更加的凌厉，显然，是要一举将叶墨拿下。
　　“去！”叶墨则是一拍储物袋，又出现了两把飞剑，三剑瞬间朝着三人各自飞了过去，而叶墨并没有起身，依旧是自顾自的看着三人接下来的反应。
　　“什么？”老妪一看都是大惊，这人的灵气容量有这么恐怖？只有筑基期的灵气恢复速度才有可能随便御剑，此人同时御三把剑，也就意味着三倍的灵气损失速度，正常炼气巅峰都有些受不了。
　　当然，实际上叶墨并没有看起来那么轻松，叶墨虽然灵气比普通炼气巅峰的修士多，但是却也没达到那种无视三把飞剑消耗的地步，叶墨也发现，好像三倍消耗不是她玩得起的。
　　想到这里，叶墨却是出手了，一出手便朝着老妪袭去，而其他两把飞剑也没收回，缠住了两女，一拳击向老妪，这一次的叶墨只用了五层的劲力，八层劲力乃是叶墨的杀招，自然不可能随便使用。
　　老妪则是有些手忙脚乱，飞剑和一拳，她只能接一个，不可能同时去对付两个，飞剑虽然凌厉，锋芒逼人，但是那一拳却给了老妪更大的危机感，想到这里，老妪则是一咬手指，瞬间从储物袋里拿出一张符咒，滴了上去，随后转身去接那一拳。

第八十四章  杀老妪
　　老妪接下那一拳之后，脸色都有些不好了，显然，叶墨这一拳有点疼，当老妪接下叶墨一拳之后，背后的飞剑迅速朝着老妪的背部，飞射而来，连空气都被飞剑的速度摩擦的发出了微微的声音，可以想象这全力施展的飞剑刺在目标上会有多大的威能了。
　　不过就在飞剑马上要刺在老妪的身上时，老妪眼睛突然布满血丝，宛如一只凶兽一般，飞剑此时则是将老妪刺了个对穿，叶墨摇了摇头，兽能符，和禁药没什么区别，只是对身体的伤害更小而已，在某些东西方便甚至不如禁药，叶墨在刘老那里倒是将修仙知识补上来不少，这兽能符，叶墨倒是还真知道。
　　乃是触发人之兽性的东西，邪恶倒也不能说是邪恶，使用倒是可以，但是赵国修炼界是禁止在明面上出售的。
　　而此时的叶墨叹了口气，一拳挥向老妪，被激发了兽性的老妪显然也不是什么好惹的主，竟然眼睛通红的和叶墨战在了一起。
　　而店里的其他修士则是纷纷跑了出去，此时的老妪因为使用禁术，体能之强大竟然已经能和叶墨的体能战个平手，叶墨能一剑击退三人，有多强大，其他修士自然是看到了，而如今老妪使用兽能符后敌我不分，竟然能和叶墨战个平手，兽能符的威力可见一斑，显然，看热闹的修士也不再看热闹，还是逃命要紧。
　　此时的叶墨却也是有些不好受，老妪使用兽能符之后，居然悍不畏死，不知道死，自然不知道怕，也就是说，她现在竟然在和一个不怕死的炼气巅峰拼命？叶墨可不想为了砸场子，把自己砸进去，更何况牵制刀剑双侍的两把飞剑，叶墨还要分心去控制，越是拖下去，对于叶墨的处境便越加不利。
　　叶墨一脚将老妪踹开，看了眼刀剑双侍又看了眼老妪，嘴角泛起一丝冷笑，她好像知道怎么击杀老妪了。
　　叶墨接着又是朝着老妪冲了过去，而老妪大吼一声，也朝着叶墨冲了过来，只见叶墨一拳击出，拳走上路，下路为缺口，看似破绽，实则是叶墨故意露出来的，老妪虽然被兽性充斥，但是也不傻基本的判断还是有的，没有去攻击破绽，一拳朝着叶墨的面门轰去，显然想借叶墨的假意破绽，一举击杀叶墨。
　　“你输了！”叶墨则是轻笑一声，淡淡的说道，只见叶墨一手掐诀，原本缠住刀剑双侍的两柄飞剑朝着老妪的心脏和头部刺去，而叶墨的另一只手也没闲着，一把抓住老妪的手。
　　此时的老妪哪里知道这是叶墨的计谋，连忙想要挣脱开，去抵挡飞剑，叶墨却是冷冷的看着老妪，手里死死的抓住老妪的手，使老妪的一只手动弹不得。
　　老妪另一只手则是握拳，眼神的兽性中透露丝决意，一拳朝着叶墨的胸膛锤去，显然，老妪是想要打断叶墨的施法掐诀，叶墨更不是怕死之人，要是怕死，叶墨早在穆少主那里就死了，此时更是不惧，非但没有停止施法，反而加快了施法，这已经不是砸不砸场子的问题了，而是真正的生死相斗。
　　此时的刀剑双侍看到跟自己对战的双飞剑迅速朝着老妪飞去时，则是暗道不好，纷纷朝着一把飞剑刺去，显然是想要打断飞剑，救下老妪。
　　“晚了！”叶墨擦了擦嘴角的血，淡淡的说道，此时的叶墨披肩散发，也是被老妪一拳打飞出了两米多，靠在了地上，一张嘴，又吐出一口血，这是叶墨进入修炼界除了被逼跳崖以外最狼狈的一次，也是叶墨受伤最重的一次。
　　而此时的老妪眼睛睁大，眼睛里充满了不可置信的神色，缓缓的跪在地上，倒了下去，这一次终究是叶墨赢了，计高一筹，赢了一手，而老妪的胸口处一把飞剑静静地插在那里，这便是老妪死亡的原因。
　　“剑来！”叶墨自然知道战斗还未结束，缓缓的爬了起来，大喝一声，三把飞剑，瞬间飞来，缓缓的绕着叶墨飞行，再配合上地上的尸体以及叶墨身上分不清到底是老妪还是叶墨的血，披肩散发，被毁的差不多的小店，此时的叶墨倒还真是给人一种浴血魔头的感觉。
　　而刀剑双侍则是对视了一眼，多年的陪伴，心中已经有数，此时只有两种可能，一种是叶墨在强撑，她们此时出手说不定能杀之，第二种则是叶墨没有强撑，真的有一战之力，她们俩可没有兽能符那种东西，叶墨随便分心操控的两把飞剑都能跟她们俩打平，若是本人还有一战之力的话，说不定她们俩之中有一人会被留下被叶墨杀死，而她们姐妹早已合作多年，死一人的话，另一人帮内，恐怕地位也会下降，秦楼便是这样，只有相应的实力才有相应的地位，而刀剑双侍此时的选择也会改变以后她们俩的命运。
　　而此时的叶墨则是跟刀剑双侍面临的处境差不多，只有叶墨知道，此时的她已经是强弩之末，她也是两条路，一条是跟刀剑双侍拼个你死我活，不过对于叶墨来说，刀剑双侍的命可不如自己的宝贵，拼死干掉她们俩对自己也没什么好处，等到以后想杀有的是机会倒是不在于这一时。
　　另一条路就是将两女吓走，毕竟叶墨斩杀了一位同境界且使用兽能符的高手，对两女也是有着心理压力的，如果两女不退走，叶墨此时眼中则是闪过一丝决意，那叶墨便是死，也要带上这两位。
　　此时的双方明显是各怀鬼胎，叶墨眼中的决意自然没有逃过两女的眼睛，叶墨拼死都杀了老妪，显然，这也是位狠人，不怕死的那种，跟叶墨拼，那明显是不明智的做法。
　　“这位公子，今天的事，我们便当没有发生好不好，我们姐妹观您的状态也不太好，不如我们姐妹退去，大家各退一步，好不好？”此时那名拿着长刀的女子则是将长刀收在了储物袋中，走了出去，显然是示好叶墨，拼下去对谁都没好处。
　　“呵呵，倒是识趣。”叶墨则是淡淡的说了一句，将三柄飞剑中的其中两柄收回剑鞘，而另一柄则是被叶墨拿在手里。
　　另外那名拿飞剑的女子看了那名拿长刀的女子的背影一眼，随后也跟着那名拿长刀走了出去，确实如此，要是再打下去，叶墨虽然必死，但是拉一个垫背还是没什么问题的，双方自然不想发生这种事。

第八十五章  六虚宫来人
　　直到叶墨用灵识丝毫感受不到两女后，才徐徐叹了口气，将黑幡祭出，黑幡算是她最大的秘密之一了，只见又是两股能量被抽了出来，白色的依旧消散在天空之中，而黑色的则是被收进了黑幡之中，叶墨看了眼黑色能量，眯了眯眼，这黑色能量似乎比之上一次的大了不少，黑色能量如果就是怨灵的话，那么老妪的怨灵恐怕就会比叶墨之前杀的人的更强才对。
　　叶墨想到这里便准备试试，当然不是在这里，叶墨忍着疼，站了起来，这次不再是她比别人修为高，第一次和同等级对战就被打成这样，倒是有些丢脸。
　　等到叶墨回到自己的住所便开始疗起伤来，明天可是炼药师大赛，外门死了一位炼气期巅峰高手可不是什么小事，而叶墨自然也不是毫无准备，想到这里，叶墨将头发披散了下来，头发散下，叶墨倒是变回了那个小女孩，本来叶墨是不想以这种姿态去参加炼药师大赛的，但是没办法，被刀剑双侍两女认出来的话，叶墨倒不是太怕，但是多少还是有些麻烦的。
　　半个时辰后，叶墨从床榻上缓缓睁开双眼，这么重的伤，叶墨哪怕医术再好，短时间内也不可能恢复的过来。
　　等到凌晨四时左右，一声巨吼从天边传来，众多修炼中，睡觉中的修士被吼声给震的惊醒，而叶墨自然也不例外，从修炼状态中醒了过来，走到门前，推开门朝着天边望去。
　　只见三只巨大的蜈蚣妖兽一边嘶吼着一边张牙舞爪的从还没有亮起的天边缓缓飞来，庞大的身躯仿佛像是盘着整个天空一般，强大的威压震慑这一方天地，这三只蜈蚣妖兽居然都是金丹期存在。
　　“什么？这什么意思？”此时外门有修士一脸懵比，事实上此时大部分外门弟子都是这种状态，毕竟恐怕任谁突然看到这种情况都是发懵吧，当然这不包括叶墨，事实上，叶墨一直都知道炼药师大赛对方的小辈炼药师会有长辈陪同，但是却也没想到是这种场面，不过叶墨也不慌，天阳宗之内，自会有人处理，叶墨自然是淡然置之。
　　“六虚蜈蚣？”而叶墨的旁边有修士倒是识货，喊出了来者妖兽的名字，六虚蜈蚣，乃是赵国大宗门六虚宫的六虚上人饲养的妖兽，传说是六虚上人从一处遗迹获得，此妖兽乃是有些上古神兽的一些威能，可以说是实力强悍了，而这六虚道人也被称为六虚真君，乃是赵国公认的元婴之下第一人。
　　“六虚蜈蚣？这就是传说中上古洪荒时的异兽吞天蜈蚣的后裔？”也有饱读修士知识的修士忍不住喊到，吞天蜈蚣，在那个洪荒时期可是号称真正可以与化神神君对抗的强大存在，而且吞天蜈蚣性情残暴，若是吞天蜈蚣一出，别说赵国了，就是整个九国恐怕都是覆灭。
　　“别傻了，若真的有吞天蜈蚣那般威能一半都不错了。”叶墨有些看不下去插嘴道，用脑子想都知道不可能有那种威能，此妖兽被六虚上人发现时还是虫卵，而且还只是吞天蜈蚣的远亲，若是真有上古异种吞天蜈蚣的威能，怎么可能还会孵化出来，六虚上人又不是傻。
　　就在外门弟子多半逐渐反应过来之时，有一小队一小队的紫衣内门弟子集合了起来，一脸严肃的看着那正缓缓飞过来的六虚蜈蚣，事实上这种妖兽到底叫什么谁也查不到了，只是知道血脉里有远古异种吞天蜈蚣的一部分血脉，由六虚上人发现，便叫六虚蜈蚣了。
　　“参见，六虚上人！”此时的整个外门弟子却是一齐大喊道，声音震天，众多的紫色，倒也是真的可以说得上是人山人海了，在配合上这种声势，显然，这六虚上人对得起这种待遇。
　　“好，好，好，杨道友，你们天阳宗倒还真是一代强过一代啊。”此时随着六虚蜈蚣越飞越近，蜈蚣以及上面的人也全都体现在了众人的眼前，蜈蚣与其他蜈蚣不同的则是它的样子，正常蜈蚣都是一身棕色，而这蜈蚣则是一身血红，好似浴血的战神一般，霸气非凡，一双巨大的口器，不停地摆动发出‘咔咔咔’的声音，最让人发麻的却不是这口器，而是蜈蚣两侧的小脚，与普通蜈蚣尖锐的小脚不同，此蜈蚣小脚处竟然是密密麻麻的形似人手的小脚，让人不寒而栗。
　　但是最让人不寒而栗反而不是这蜈蚣而是蜈蚣上的老者，老者长着一鹰钩鼻，虽然是白发苍苍，一身道袍却是随风飘扬，眸子中透漏出些许睿智，老者负手而立，仿佛这天地都为之失色，在背后一轮银月的映衬下，倒像是仙神下凡一般。
　　在众多外门修士或是害怕，或是感叹时，只有叶墨眼中却是透露出一抹狂热，求仙问道，求的是什么仙，问的是什么道，不正是老者这般君临天下？这便是叶墨一生的追求，一生世，一生仙，自当如此。
　　而其他两只蜈蚣上却也是站着两位中年人，一男一女，男的英俊帅气，女的也是长相秀美。
　　“哈哈哈，六虚道友过谦了，赵国道魔大战倒还是六虚道友所在的六虚宫出力最大，不然，整个赵国修炼界危矣啊。”此时一名老者摸着胡子一脸微笑，脚踏清风从天阳宗后山上徐徐踏空而来，这老者叶墨倒也是见过，正是考核入门试炼的那位。
　　“不过杨道友若还是在金丹中期，恐怕不能跟我同辈而交吧？”六虚道人看着老者则是问道。
　　“这，可未必吧。”杨姓老者说完则是一脸笑容的将金丹后期的威压适当出来，不仅将众弟子所受到的威压减轻了许多，甚至还有隐隐反弹的威势。
　　“呵呵，这倒是足够了，不过，我听说与吾之孙女，小雪并列赵国十星的聂云是否也在？”六虚道友却是问道，这还是六虚上人第一次提起小辈的事，能被金丹修士提名这可是一件荣耀。
　　“云儿和他的师兄弟几位赶往前线了，却是不在宗内。”杨姓金丹期老者摇了摇头说道，这种东西没必要骗对方，小辈在不在宗内倒是无所谓，只要他们这群老家伙在就够了。
　　“本来我还想让小雪和你们的那名叫聂云的小辈比试比试的，看来只好是下次了。”六虚上人摇了摇头，一脸的失望。
　　而叶墨则是有些无语，原来金丹期强者也好面子，比修为，比子孙，比后代，不过，却也是逃不过财侣法地四字。

第八十六章  战斗经验
　　“不如，你看我们天阳宗哪位小辈出色，让其他小辈代云儿出战，不知道六虚道友意下如何？”此时的杨姓金丹期老者则是沉声说道，毕竟，这传出去并不好，天阳宗避战六虚宫，同为赵国的大势力，这样做岂不是辱没了天阳宗的名声？
　　“算了吧，就这群弟子还不配。”此时的六虚上人撇着眼睛扫了一眼底下的一众内门弟子，摇了摇头说道，同为赵国十星，排名赵国十星的前三星，南宫雪，聂云，张问天，这三人确实是为大多数小辈修士所津津乐道的，都是灵体修士，都是筑基期巅峰，都有着强横无比的强大战力，自然不是其他筑基巅峰可以比拟的，这不配，倒也不算是打脸。
　　可以说赵国十星代表的不仅是一种排面，一种实力的任何，更是一种荣耀，而如今聂云不在，欺负其他内门弟子，自然也显不出六虚宫的强大。
　　“雪儿，还不快来拜见你杨伯伯？”此时只见六虚上人沉声说道，等到六虚上人说完，只见一名相貌倾城，面色冷清的高挑绝色少女从六虚蜈蚣的中间一部分走了出来，少女在蜈蚣上朝着杨姓金丹老者行了个礼，然后便退到了六虚上人背后，显然，少女的性格和外表一样的冷清，可以说是表里如一了。
　　“哇，这也太美了吧？”当即叶墨旁边有人惊呼道。
　　“我以后就是雪仙子的人了。”有一大汉一脸娇羞的说道，而让叶墨无语的则是，这人居然是雷灵帮的弟子。
　　“呸，就凭你这货色？也不撒泡尿照照自己。”此时旁边另一名雷灵帮弟子打击道。
　　“怎么？想打架？”
　　“谁怕谁？”
　　“闭嘴！”叶墨则是淡淡的说道，一股杀气昭然若揭，叶墨可不想丢人。
　　而那两人，看见叶墨也不禁打了个寒颤，随后闭嘴，走到了一旁，如果说雷灵帮内，最不能惹的是谁，那么一定是这位新帮主，可以说是眼里容不得一点沙子了。
　　而叶墨训斥完两人，也不禁看向南宫雪，叶墨自从来到这个世界，倒也是见过不少美女了，赵雅，天阳宗的大师姐，林霜颜，陈师姐，叶家三小姐，而这南宫雪绝对可以排在第一，也难怪有人控制不住了。
　　叶墨想到这里，才发现一个问题，叶家那位三小姐不会死了吧？自己这可是来赵国两个多月，快三个月了，没有自己的解药，恐怕那位已经毒发身亡了吧？叶墨也是暗自叹息了一下，这也只能是各安天命了，毕竟当时形态紧急，被穆少主追杀，跳崖还是不跳，生死只能一搏，毕竟铠甲灵兵乃是金丹期存在打造的，自己也是绝对打不过穆少主的，被生擒与赌生死，叶墨也是亦然选择了后者。
　　叶墨想到这里便不再去想了，只能希望那位三小姐是吉人自有天相了，毕竟叶墨下的毒，她自己心里清楚，解毒只有两个办法，一个是同样会毒的给她解毒，要么就是强行逼出来，不过那位三小姐也会成为废人，还有一种办法，叶墨想到最后一种办法，摇了摇头，根本不可能，修炼到炼气五层，自己将毒排出，这怎么可能呢，叶墨修炼到炼气五层可是花了三年，何等逆天的天赋才能两个月到炼气五层？
　　而之后，只见六虚上人带着这次来的炼药师缓缓从六虚蜈蚣上飞了下来，直接去了内门，而那杨姓金丹老者也是跟着那些人去了内门，而那些还在天空中的三只六虚蜈蚣则是飞去了灵兽园，显然是六虚上人已经吩咐过了。
　　此时有抽到看守灵兽园的修士则是脸色有些难看，这谁顶得住？这可不是宗门内那些混的熟的妖兽，而且是性情凶猛残暴的六虚蜈蚣，哪怕是六虚蜈蚣偷摸吃了一名外门修士，恐怕死了都是白死。
　　叶墨则是暗自摇了摇头，便不再理会，这可是自己抽的签，当然叶墨是做了些小手脚，但是那内门弟子告诉她的签里，可是也有灵兽园，灵药园这种任务的，也只能说是叶墨运气比较好吧。
　　叶墨看了眼天色，显然，还有数了时辰时间天才要亮，叶墨可是还要将自己状态调整好，哪里有时间去理他们？想到这里，叶墨便走回了屋子里。
　　等到叶墨回到了屋子里，一翻手，将黑幡拿了出来，这黑幡倒是有些意思，那老妪死后的黑光强度明显比叶墨之前猎魔谷杀得那几个强盗修士的强不少，显然，这黑幡的使用还是有些说道的。
　　叶墨一掐诀，便将黑幡中的怨灵放了出来，只听‘嗖，嗖，嗖’的三声三道丑陋的怨灵便从黑幡里飞了出来，因为没有收到叶墨的命令，则是呆呆傻傻的站在原地。
　　其中那老妪的怨灵却是明显比其他两名强盗修士的怨灵要强了不少，如果把黑光比喻成火的话，那老妪的黑光比另外两怨灵要旺盛的多。
　　“修为更强，怨灵便更强？”叶墨想到这里，却也不知道该去如何实验，毕竟天阳宗，叶墨也不可能出去杀个人试试吧？那也太傻了。
　　“罢了！”叶墨又想了一会，随后将三只怨灵收了回来，毕竟没有去实验，一切也只是空谈，一切恐怕还是得等到药王山的时候，不然怎么杀人？
　　叶墨将黑幡收回之后，坐在了榻上，修炼起来，叶墨经过这次一战，倒也是有了不少的战斗心得，自己其实在跟老妪对抗时，完全可以有更好的应对方式的，比如，用飞剑将刀剑双侍逼过来，随后出其不意击杀老妪，想到这里，叶墨还是有些后悔，战斗经验不足，这便是叶墨目前最大的弱点，毕竟叶墨打的这几次，要么是碾压，要么就是被碾压，上哪去练习战斗经验去？同阶对抗，有时战斗经验还真是比丹药，法宝更有用，而且没有针对的方法。
　　平时还能靠修为，肉身上的压制来弥补，但是若真是同战力对抗，到时候，任叶墨再强大的修为，也化作尘土！

第八十七章  半步筑基
　　而之后一直到凌晨，还是有不少的宗门教派纷纷的来到了天阳宗，不过这些宗门教派却是没有六虚宫那么有排面，显然，他们的实力还不足以天阳宗像接待六虚宫一样去接待，甚至一晚上，整个修士村，也是搬进了不少修士，赵国的宗门据叶墨估计差不多有近百，刚开始叶墨听到数量时也是为之一惊，不过很快便释然，与吴国不一样，赵国的形势自从天阳宗上一任宗主元婴后期大高手的陨落，赵国的形势就岌岌可危，目前可以说是全国修仙，修炼界疯狂增员，势力共分为三流实力，最上面一流的顶级势力，一共有三个，分别是天阳宗，六虚宫，阴阳学宫，而二流的宗门便太多了，龙骨门，万花院等等，三流的宗门人少，但是却很多，叶墨得到的数据也只是雷灵帮内各种消息所统计得到的。
　　而这一夜，叶墨过得却是十分安稳，从屋子里走了出来，看着远处的朝阳，伸了个懒腰，当然，并不是所有人都像叶墨过得这般舒坦，有些天阳宗外门修士可以说是过得不怎么样了，几乎一整晚都在和其他宗门的修士抢房子，狼多肉少，结果可想而知。
　　就在叶墨刚出来时，一位老人却是朝着叶墨走了过来，老人一身的肌肉，看起来倒是十分的健壮，这老人正是败于叶墨手下的老熊。
　　“什么事？”叶墨伸完懒腰沉默了一下，才看向老熊，雷灵帮没有什么太重要的事务时，一般都不会来叶墨这里报告的，而叶墨对于老熊会来这里，也是并不意外，有些小宗门没资源去培养炼药师自然会带着修士弟子来这里历练，而发生冲突也是很正常。
　　“有一三流小宗门的宗主想要找您合作。”老熊低着头说道。
　　“找我合作？这种事我不都已经说了让副帮主全权负责了吗？”叶墨想了想，随后问道，这也是叶墨的死命令，叶墨也仅仅只是起到威慑，镇压的作用，事实上，对于如何运营起一个帮派，叶墨可以说是一窍不通，更别说谈合作了。
　　“不过这次对方要求的合作有些特殊。”老熊也是将特殊二字重重的读了一下，显然这不是什么正规合作。
　　“怎么一个特殊法？”叶墨眉毛一皱，此时却是来了兴趣，淡淡的问道。
　　“对方是三流小宗，青衣门的门主，想要和副帮主结为道侣，而青衣门门主会给帮主您大量的好处，这便是合作的内容。”老熊虽然这么说，但是还是有些沉不住气，微微抬起头看向叶墨，是的，这买卖对于叶墨来说，绝对的稳赚不亏，现在就看叶墨如何抉择了。
　　“青衣门门主？谁？我怎么没听说过这个青衣门门主？另外林副帮主同意还是不同意？”叶墨第一反应是一愣，有人要追林霜颜，叶墨并不意外，不过还是先是想了想，随后确定以及压根就没听说过这个青衣门，三流宗门太多，叶墨又不是赵国本土修士，自然是不知道，而结为道侣这种事，若是副帮主同意，叶墨自然也不是太好去管。
　　“副帮主自然是不同意的，只是不知道帮主您的意思了。”老熊还是有些感激的看了叶墨一眼，事实上就算叶墨做出这种事，他们也未必反抗的了叶墨，不过，事实也证明了，叶墨干不出来这种事。
　　“呵呵，别用那种眼神看着我，这种事情乃是修士自己随心而为，随性而动，不强迫的，谁都动不了。”叶墨眯了老熊一眼，修士，修的便是随心所欲，直指本心，而不是清心寡欲，以德报怨，佛门的一些存在还有可能，不过至少叶墨不是那种人。
　　“是！”老熊说完，便退下了，事实上，现在不少分堂动乱，联合起来要推翻林霜颜，青衣门这事自然就是那些分堂长老们联合整出来的，而如今支持林霜颜的自然是一半一半，现在，叶墨一锤定音，让老熊心里都有了不少底气。
　　叶墨倒是没有把这事放在心上，这事对叶墨来说只能算是小插曲，如果说，帮内事务叶墨还可能会给一些建议，个人的事，叶墨是懒得去管的，不是说不想管，而是麻烦太多，而叶墨，最怕的便是麻烦。
　　叶墨在一家雷灵帮经营的餐店内吃了些东西便去了内门，炼药师大赛是中午开始进行，叶墨自然是要去做些准备的。
　　等到了炼药殿，叶墨便走了进去，大殿内倒是没有多少人，还是那般黑暗，有几位其他宗门的炼药师在那里炼药，其中竟然有那南宫雪，而叶墨看到南宫雪也是微微皱眉，叶墨还以为南宫雪不会来这里呢。
　　“药童？还不过来？”有一陌生修士，叶墨从来没见过的修士，看了眼来人，见是一小药童，随后调动身边灵气化作一只大手想要将叶墨抓过来。
　　强大的力量席卷而来，仿佛是一个吸盘一般，想要将叶墨吸过去，叶墨好歹也是炼气巅峰的修士，在那人动手时，周身灵气随心一动便从那人灵气化成的大手中脱困了出来。
　　“咦？你已经是筑基初期...半步筑基？”那人说道一半，才看向叶墨，筑基和半步筑基都认不出来了，是的，经过一夜修炼，叶墨已然突破到了半步筑基的层次，刚刚那运用一点点的周围灵气，正是筑基期的小手段。
　　不过这也难得这修士惊讶了，他才想起来，叶墨才多大？不过堪堪十岁左右，这修炼速度，都快比得上赵国的那几位天生之体的修炼速度了。
　　外门弟子中并不是没有半步筑基，只是很少，不过其他几位，说句实话，最年轻那位都能当叶墨爸爸了，而且叶墨刚刚那反应速度，恐怕连一般筑基初期修士都不如叶墨，也就是说叶墨的实力恐怕都可以堪比真正的筑基期了。
　　尽管他刚刚那一抓连三分之一的实力都不到，不过也是筑基修士，怎么会不知道叶墨不简单？

第八十八章  地火药师
　　而叶墨则是故作尴尬的笑了笑，“我灵根资质太差，修炼了十多年才到半步筑基。”
　　听到叶墨花了十多年才到半步筑基，这人虽然还有些狐疑，但是总算也是能接受了，十岁啊，正常人一般是六岁的基本身体素质才能容纳灵气，当然，天生强大的一些妖兽除外，如果要是叶墨真是十岁就半步筑基，那也太夸张了点？说是赵国修炼界第一都不为过了。
　　此人又看了叶墨一眼，随后点了点头，“用了十多年便半步筑基倒也不错了，既然你刚刚能躲过我那一招，倒也是有资格成为我的药童了。”
　　而叶墨则是叹了口气，对方要是起了疑心可就麻烦了，十岁的半步筑基，听起来都是有些吓人。
　　而叶墨则是也没有去询问对方，不为别的，就凭此人刚刚那一手，至少都是筑基后期左右才能做到的，叶墨还是很有自知之明的，询问对方，自己恐怕还没有这个资格。
　　叶墨没有再去想别的，反而走到了此人旁边缓缓坐在了属于药童的地方，看着此人炼药。
　　此人见叶墨坐在了药童的地方时，右手一翻，一缕青蓝色的火苗出现在了此人的手心之中，而火苗也将此人的脸照亮，此人虽然声音浑厚，给人一种厚实的感觉，但是却已经是一名老者了，老者手中的火苗不断跳动，一边发出幽蓝色的光芒一边发出‘啪’‘啪’的声音，而火苗旁边的空气都是被高温烫的有些变形。
　　“地火？”叶墨则是惊叹道，虽然叶墨的丹药知识在修仙界只能算是入门，但是主要学习炼丹的修士的一些手段，叶墨还是知道的，其中便包括这地火，正常修士用火球术之类的寻常手段，弄出来的火焰都是灵火，但若是灵火再往上便是地火，地火的获取方法也是相当的复杂，分为先天地火和后天地火两种，先天地火是在地理环境，自然天气中经历种种形成的，而后天地火则是用灵火融合其他火焰升级而成的，一般来讲后天的自然要比先天的强不少，毕竟是其他火焰融合形成的，只是不知道这人用的是哪一种了。
　　“呵呵，小子，挺识货？”老者意外的看了叶墨一眼，毕竟，一般外门的弟子是很少知道这些东西的，筑基期便拥有地火的筑基修士是很少很少的，而且一般战斗也不会用地火御敌，自然没人知道。
　　“也只是听说过，见到还是头一回。”叶墨则是如实说道，听说的，听谁说的，自然是刘师叔说的，不然恐怕叶墨见到这玩应也是一脸懵比。
　　而老者也没有再去询问叶墨，反而将地火用灵气移到了一鼎丹炉的底下，老者将地火放在丹炉底下之后，便没有再去管地火。
　　数分钟后，地火将丹炉烧的通红，丹炉里不停发出吭吭的声音，随后，只见老者忽的拿手将丹炉快速的拍打了一下，只见丹炉飞快的旋转了起来，如同一个陀螺一般，随后，‘碰’的一声过后，炉盖飞了起来，远远的落在了一处角落，数块黑色的丹碳从炉子里飞了出来，洒落在了地上。
　　而叶墨也是忍不住的瞪大了眼睛，这种炼丹手法也是叶墨头一次见，丹碳，便是上一次炼丹后积累的废渣，一般的废渣都会随着丹药掉落出来，而有些废渣则会粘固在丹药的内部，这便是丹碳，事实上想要清理一个炉子的丹碳是很难的，哪怕是用水洗都不行，除非去拿灵气轰击，不过轰击丹碳的灵气也要把握在相当的一个程度，大了点就会将丹炉直接轰碎，小了便清理不干净，很多炼药师都是因为丹碳才炸炉的。
　　而老者又检查了一次丹炉以后，确定没有丹碳，才开始了炼丹。
　　只见老者随手拿出了一个葫芦，嘴里不停地念着什么法诀，葫芦的口微微张开，将葫芦口向下倾斜，随后一些叶墨没见过的液体便倒在了丹炉里。
　　叶墨虽然很想知道这个不知名的液体是什么玩应，但是还是没有说话，叶墨担心自己一张口，此人就会将这次炼丹失败给归咎到自己头上。
　　是的，虽然这老者前面的清理丹炉技巧是异常的帅气，而且拥有千中无一的地火，但是叶墨却还是感觉老者会失败。
　　只见老者直冒冷汗，随后开始吩咐叶墨去拿各种草药，而叶墨也是心领神会，老者刚刚倒的事什么液体，叶墨不知道，但是肯定是某种草药的汁液才对，这点叶墨还是很相信自己的判断的。
　　叶墨看了眼药盒里的各种草药，随后看到了一种叫做溶艳果的灵药，熔艳果这种灵药一般是用来给炉子加温的，而老者那炉子药据叶墨所知，恐怕八成会炸炉，虽然不知道老者要炼的药但是叶墨却是觉得是那不知道是什么玩意的液体加多了，叶墨将熔艳果单手搅碎，随后均匀的涂抹在老者需要的灵药上，至于为什么帮老者一把，也是因为有些药师炼丹失败就喜欢将失败原因给药童背着，来保全自己的名声，也就是俗称的撇锅，叶墨可不想替人背黑锅，可以背，但是没必要。

第八十九章  不甘于平凡
　　叶墨将一切做好之后，拿着草药乖乖的递给了眼前这位老者，老者虽然实力还算强，还拥有地火，但是这炼丹水平真的是不敢恭维，这是叶墨第一次见过把炼丹当炒菜的炼丹师。
　　只见老者将叶墨递给他的草药倒了进去，随后炉声大作，一道道的蓝色火焰从药鼎之下迸发出来，烧的整个药鼎都是滋滋的作响，而这也是丹成的最关键的一步，想要成丹，用炼药师特有的手法将丹药的精华提取出来，当然，手法这点，叶墨自动帮这名老者忽视了，炒菜或许老者更行。
　　而现在进行的也是最重要的一步，叶墨可以在草药，灵药的选择上面帮老者，但是蕴丹这一步，叶墨是真没招了，蕴丹完全是靠炼药师自己，能不能蕴好，这一步，叶墨不能帮，也没法帮。
　　老者几乎整个人专心的看着药炉，一手掐诀，一手则是变为掌，掌心冲着炉子，正在往炉子里输送灵气，而叶墨也是一脸认真的看着丹炉，只要炸炉了，她就直接跑，之前一位筑基期修士炼丹炸炉，直接将那位筑基期修士炸了个半残，炸炉的威力可想而知了，叶墨虽然觉得炸炉肯定炸不死她，但是，却也不想试上一试。
　　随后丹炉中开始不停的喷出大量气体，等气体消散，丹炉便重新回归平静，一股股的丹香从里面飘散出来，显然，丹药已成，并没有出现什么太多的意外。
　　只见老者也是一副松了一口气的感觉，显然，炼丹这种事对于他来说，仿佛有莫大的风险一般。
　　“呵呵，那就多谢这位小友了。”老者此时则是一脸的笑眯眯，显然，对于炼丹成功这种事，他也有着不小的喜悦，随后老者双手抱拳，向着叶墨行了一个同辈之礼，对于叶墨，老者已经有了不小的认可，当然，其中还有一部分是因为炼丹成功的喜悦。
　　而叶墨也是一脸的苦笑，接受了老者的好意，也不知道这老者是哪个宗门的炼药师，她还是第一次看见这种炼丹如炒菜的炼丹手法，一直在炸炉的边缘徘徊，不过还好，虽然是一副快要炸炉的样子，但是还是没有炸。
　　“不知道友叫什么名字？”老者一脸激动的看着叶墨，显然，老者也是直接将叶墨视为同为筑基期的存在了，也是管叶墨叫起了道友。
　　“我的话，前辈便叫我莫夜吧，道友这种称呼，哪怕是莫夜突破到了筑基期，又何德何能与前辈自称为道友？”叶墨回道，这老者就凭刚刚那一手灵气化手，就绝对是筑基中期乃至后期的手段，别说叶墨没突破筑基期，就算突破了，那也仅仅只是筑基初期，怎么可能与老者互称道友呢？这点自知之明，叶墨还是有的。
　　“没关系，不过老夫有件事，不知道小友能不能答应？”老者摆了摆手示意这件事作罢，随后问道。
　　“不知道前辈有什么事？小子能答应，自当答应。”叶墨则是暗自叹了口气随后淡然问道，果然，是有事需要自己，不过，这也好，要是老者还是一副那种样子，叶墨倒也是会受宠若惊了。
　　“没什么事，就是不知道，莫小友能不能当老夫的药童？”老者一边看着叶墨一边笑眯眯的问道。
　　“这......”叶墨此时却是有些尴尬，她都已经答应刘师叔了，若是再答应这老者，岂不是有些忘恩负义？
　　“小友是有什么苦衷，不方便说吗？”
　　“对不起，前辈，恕我无法答应，我先前已经答应刘师叔了。”叶墨淡然的回答道，这种事倒也没有什么可以隐瞒的，说出来便是，而且在这天阳宗内部，叶墨倒也不怕得罪老者。
　　“好，看来小友倒也是重情重义之人，那我便不多央求了。”老者叹了口气，有些失望，毕竟一个好的炼丹师自然要配一个好的药童才对，而在他这个‘好的炼丹师’看来，叶墨自然就是那个好的药童，当然，如果要是让叶墨知道这老者是这么想的，估计叶墨嘴角都会一阵抽搐，她确实是好的药童，至少叶墨自认还可以，但是好的炼药师，叶墨觉得还是不要侮辱这个词汇了。
　　随后叶墨便静静地坐在了一个没有开炉炼丹的炉子旁，静静地观看在座的丹师炼丹，事实上，别看炼药殿里面是黑的，但是在修士灵识的笼罩下事实上和亮着都是没什么区别，只是哥眼睛去看相比，用灵识来观察，更加立体而已，这也是为什么这里只有仅仅几个蜡烛的原因，修士战天斗地，什么时候怕黑了？
　　当然，这些炼丹师里，最养眼的自然还是那位六虚宫的赵国修炼界十星之一的南宫雪了。
　　而叶墨此时也是一心一意的看着南宫雪，当然不是因为南宫雪长得好看，而是那炼丹的手法，可以说，南宫雪炼丹的手法，比之刘师叔都是有过之而无不及，这也让叶墨不仅感叹赵国修炼界十星的强大，十星里几乎都是筑基期巅峰，甚至十星中最强的那位名叫张问天的弟子，据说已经达到了假丹境。
　　当时叶墨听到都有些惊讶，有些筑基巅峰修士甚至一辈子都摸不到假丹这个坎，可想那张问天不过二十多岁，是有多天才了。
　　而叶墨想到这里，则是摇了摇头，将刚刚的想法丢了出去，这种感叹，不应该出现在叶墨的想法之中。
　　当你沉浸在感慨其他人的传奇，传说之中，那么你注定会接受自己的平凡，这跟叶墨追求的不符，为什么修仙？为保护自己想保护的人？叶墨却觉得这完全是狗屁，想要强大自己才是真理，也是修仙的唯一意义，想保护自己想保护的人，这种，在叶墨看来完全是借口，至少叶墨觉得是这样。

第九十章  叶墨的推测
　　羡慕平凡，却又不甘心于平凡，这便是叶墨。
　　叶墨此时看着南宫雪炼药的手法，却是沉浸在了其中，南宫雪双眸紧闭，玉齿微露，玉指飞舞，指法芬兰，而底下的蓝色火焰不停地燃烧，不停地旺盛，仿佛永远不会停下来一般，随后，只见南宫雪眼皮睁开，双眸如炬紧盯着炼丹炉，然后，炼丹炉缓缓打开，一道道金色的光芒从丹炉里照射出来，丹出极品！
　　随后只见，南宫雪右手一抓，将地火直接抓在了手里，收回到了丹田里，地火是可以收回到丹田里的，平时以修士的灵气修炼来维持其燃烧，可以说是非常的方便了。
　　而叶墨看完都是微微有些惊讶，丹出极品这种事，可以说是很难了，没想到这少女竟然一次就成功了，在叶墨两世的年龄加在一起，称南宫雪为少女倒也不为过，而一次出极品，倒是大大出乎了叶墨的意料。
　　其他炼药师见此显然已经是见怪不怪了，很明显，在叶墨来之前，南宫雪的炼丹技术可以说是将他们打击的体无完肤了。
　　叶墨看了之后却是坐在蒲团上等待了起来，药童是没资格炼丹的，叶墨哪怕是看了南宫雪炼丹，也是不可能立即照着南宫雪来复刻南宫雪的炼丹手法，而且这里甚至还牵扯出了对于炼丹的理解等等的许多东西。
　　一直到了中午，炼药殿才猛的来了数百的修士，这次的炼药师大赛正是在这炼药大殿举行，显然，炼药师大赛马上就要开始了，而刘师叔也已经坐到了叶墨的旁边，整个炼药大殿不再是那般黑暗，只见整个炼药大殿的上空居然开启了一道巨大的天窗，阳光照射进来，将整个室内照射的明亮，这竟然和叶墨前世见过的露天足球场有点像，可以说这比赛场地既是室外也是室内。
　　“喂，小子，我来的晚了点，没被别的人欺负吧？欺负了我也不帮你。”刘师叔还是那个样子，问着叶墨，虽然嘴上是这么问着，但是眼神里却是一副，欺负你也活该的表情。
　　而叶墨则是撇了刘师叔一眼，没有回答他，对于刘师叔，叶墨只有一个感觉，老不正经，简直和叶墨以前的那位师父姜神医差不多了，想到姜神医，叶墨也不禁叹了口气，她是真的把姜神医当成师父来对待，哪怕是对方想害自己，两年的感情，叶墨也不是无情之人，有时想起倒也是感慨一番，随后抛之脑后，当然，也仅仅是感慨，他种因，我得果，叶墨虽然从不信因果，但是这个因，叶墨迟早还是会回吴国解决的。
　　“刘师叔，不知道这次你要炼的是什么丹？”叶墨却是问道，就以南宫雪那个炼丹水平，叶墨就知道，他们几乎是必输，但是输也不能输的太难看才对。
　　“延寿丹。”刘师叔则是看着炼药大殿里其他正在准备的炼药师和他们的药童，回答道，昔日冷清的炼药殿，此时却是人声鼎沸，不时有修士的聊天声，和叫喊声响彻在整个大殿之中。
　　“什么？”叶墨此时却是一竖眉，一脸懵比的看着刘师叔，这老头刚刚说什么玩意？延寿丹？要知道，给人或者修士延寿是很难很难的，而据叶墨所知，这老头从来都只会练禁药，其中最重要的还是禁药好炼，就是吃下去，百分百有副作用那种，虽然几乎所有药吃下去都会有副作用，但是禁药的副作用肯定会比其他普通丹药大。
　　“是的，延寿丹，你看这是什么？”随后只见刘师叔笑眯眯的从一个小木盒子里拿出一颗种子。
　　“这应该不能算是延寿吧？”叶墨看着种子有些无语，这种子她怎么会不认识？往生花的花种，这种花是一种寄生类灵药，经常将花的种子偷偷种进其他生物体内，而如果发现的早，是可以被杀死的，但是要是发现的晚，等这种花在生物体内生根发芽，那么就只能是自求多福了，而叶墨自然是知道刘师叔想干什么了。
　　“只要这花折磨的他们睡不着，不就不会死了？”刘师叔却是有些不以为然，禁药，不被禁，哪里还叫禁药了？
　　而叶墨则是有些无言以对，这老头说的好有道理，我竟然没法反驳。
　　事实上，修炼界不知道这种花的原理，叶墨还是知道点的，无非就是花在生长时抽你的血，逼着你的心脏造出新鲜的血来弥补，毕竟心脏老了，并不意味着它不想活了，当然，这种情况也仅仅只是能持续两三个月，两三个月之后，该死的还是要死的，不过，却也是刘师叔说的‘延寿’了。
　　“高，实在是高！”叶墨都有些忍俊不禁，这种灵药对于炼药师来说基本上是一点用没有，到刘师叔这里居然变成延寿丹了。
　　“六虚上人，清风道人和杨师祖到了！”就在这时，不知道炼药殿内谁大喊了一声，原本人声鼎沸的炼药殿立即安静了下来，这三人便是代表了赵国修炼界的三大势力，六虚上人代表六虚宫，杨师祖代表天阳宗，以及清风道人代表的阴阳学宫，而这三人无一例外都是金丹后期的顶级高手！
　　等到三人盘坐在最中央的三个位子上，而在他们三个位子上则是还有一个位置空闲在那里。
　　“那是谁的位置？”叶墨想了想，还是低声问着旁边一脸严肃的刘师叔，现在整个炼药大殿几乎所有的参赛修士都已经就位，而三个势力的巨头也都到位了，叶墨却是想不出来还有谁能比三个势力的脸面还要尊贵了。
　　“药王。”刘师叔则是沉声回答道。
　　“什么？谁？”叶墨此时也是转头看了眼刘师叔，药王是谁？数千年前便已经消失的化神期强者，这位子和化神期强者药王又有什么关系？
　　“阴阳学宫，天阳宗，六虚宫原本乃是一流，同属于药王所统领的药颜骨门，而后来，药王进阶化神，消失数百年之后，药颜骨门被药王的三个弟子分裂，那三个弟子便是如今三大势力的三大开山祖师爷，而三个弟子为了表示并没有忘本，都修了这么一个炼药殿，将药王的位置放在了最高处。”刘师叔则是叹了口气，说道。
　　“明白了，也就是说这次炼药师大赛，其实也是为了选出那个最有炼药天赋的弟子，赵国形势刻不容缓，想让那个弟子去药王谷开启传承，来当新的药王？重新统领三宗？”叶墨想了想，却是淡然说道，当然，这些也只是推测，总之这次炼药师大赛和药王谷的开启恐怕是有些关系。

第九十一章大比开始
　　“小子，你可别乱说，老子还想活的时间长一点。”刘师叔看着叶墨急忙往旁边挪了挪，一脸的嫌弃。
　　“滚蛋，我死了也把你告发出来，就说你是主谋。”叶墨则是朝着刘师叔瞪了一眼，淡淡的说道。
　　“上一任宗主可是说我是他私生子了，你觉得凭上一任宗主，谁能动我？”刘师叔一脸自豪的说道，丝毫没有为自己私生子而感到羞愧，反而能看出的只有自豪，他为自己是上一任宗主的私生子而自豪。
　　“那你想想，你都有免死金牌了，还在乎我怎么说吗？”
　　“是哦，反正我顶多受罚，你可是死罪哦，那不如老朽把你告发了，领赏如何？”刘师叔看着叶墨一副老不正经的样子，一边笑，一边说道。
　　“滚蛋，滚蛋，一会好好炼丹就完了，我觉得你炼丹技术未必有南宫雪那个丫头强。”叶墨想了想还是没好气的提醒道，南宫雪，是叶墨目前为止遇到的炼丹最强的修士了，哪怕是刘师叔，叶墨都觉得未必真能强的过南宫雪。
　　“南宫雪，我倒也知道，以前那丫头还小的时候，我还抱过她呢，没想到，如今那丫头都要和我一个老头争第一了，咳咳！”刘师叔则是一脸的迟暮，仿佛快要老死了一般。
　　“那你跟我说，没用啊，不如这样吧，你去跟南宫雪求求情，看看那丫头愿不愿意把第一让给你。”叶墨想了想，还是问道，眼睛紧紧的盯着刘师叔，无非就是面子嘛，您看看，您老这么有面子，还是私生子，让南宫雪给您老个面子，也不稀奇吧？
　　“就你小子嘴贫。”刘师叔老脸都不觉一红，他居然和一个小辈聊的这么多，这也是刘师叔为什么会和叶墨才没两天就聊的来的原因，叶墨的嘴可以说是非常毒了，只是平时不以这一面来视人而已，而非常巧，刘师叔嘴也是毒的很，将个嘴毒的人之间，当然是相互怼。
　　随后的半个时辰，又有修士不断地来到大殿，此时整个大殿的药师加上药童，竟然足足有三百人左右，也就是说，参赛的药师至少也有一百五十多人左右，而且里面还不乏有不需要药童，比如南宫雪这样的，还有一些散人炼药师，纯属来见见场面的，也就是说，近两百人争一个第一。
　　当叶墨得出这个数字，倒也不是很惊讶，前世，叶墨两个班级考试，差不多也就这个数吧。
　　“现在请各位抓紧准备药材，炼药大比，将在一个时辰后开始，接下来便请清风道人来介绍大比的事项。”六虚上人淡淡的说道，虽然声音不大，但是却没有人敢再小声议论了，叶墨和刘师叔也是仔细的听着，没有再继续扯闲篇。
　　“本次大比的规则很简单，整个大比持续七天七夜，内容也很简单，那便是比这七天七夜谁炼的丹最好，炼的丹最多，而唯一的规则便是不许作弊，作弊者也很简单，取消大比资格，逐出师门。”一直没说话的清风道人的声音虽是格外的甜美，但是语气却异常的冷冽，显然，这清风道人一直蒙着块面纱，配上这甜美的声音，倒也是可以猜出面纱下是何等的绝色了，虽然面纱是普通的面纱，并不能屏蔽灵识，但是却没有人敢去一睹那面纱下的绝色。
　　一个时辰后...
　　“大比开始！”随着杨师祖一声令下，众多修士纷纷开始炼丹，而叶墨和刘师叔也不例外，开始炼丹。
　　“三十年份的水溶草，五十年份的往雨花...”刘师叔开了炉，坐在那里吩咐道，表情却是异常的专注，他和叶墨可是整个天阳宗最有可能夺得第一名的人，而且还有南宫雪这种强敌，自然不可能分心。
　　而叶墨挑选药材时也是一脸的认真，有些东西可以开玩笑，但是叶墨平时的时候还是很靠谱的。
　　只见刘师叔一招手，草药便飞了起来，按照排列顺序，一颗颗的往丹炉里飞，又过了半个时辰，丹炉金光大作，一颗丹药被刘师叔从里面拿了出来，丹药为青色，有六缕红纹缠绕在丹上，在阳光的照射下倒是光鲜亮丽的很，显然，一颗极品丹就这么出炉了。
　　而叶墨见此，也是一挑眉，看来自己这位刘师叔还真不是吹出来的，第一颗丹就是极品丹，如果要是效率真的能这么强，那南宫雪也并不是不能挑战一下。
　　而南宫雪那边也是仅仅只比刘师叔这边慢了两三面便出了一颗极品，对于其他炼丹师，出一次都得靠运气的极品丹，在刘师叔和南宫雪这里却是偶尔就能出一次，可想，两人炼丹的技术是何等之高超了，和其他炼药师简直就不是一个级别的。
　　一个时辰后，刘师叔一旁的丹盒里已经装了四颗丹药了，算上第一颗就是五颗，五颗丹药，三颗是极品，这种概率可以说是非常恐怖了，而叶墨虽然一直在准备这个药材，准备那个药材，但是灵识却是在勘察着所有人的进度。
　　至少以叶墨灵识的查看，能和刘师叔和南宫雪过招的药师也就那么三四个，而且效率也在不断的拉大，这也和修士的修为有关系，炼丹是需要炼药师的神识时刻专注于丹炉的，而神识的强大，也就代表你能炼出更极品，更强悍的丹药，同时，自然也能提高你的效率。
　　不过刘师叔能和南宫雪的灵识强度拼个几乎平手，倒也是出乎了叶墨的意料，赵国十星可不是说说而已，这十位天骄几乎就代表了赵国未来各大宗门宗主及护教长老的实力，而南宫雪，赵国十星中的第三星，其实力在同阶自然是不可小觑，可以说，刘师叔能做到这份上，已经是很无敌了。

第九十二章  叶墨的办法
　　“刘师叔，你这实力可以啊，再加把劲，南宫雪都快被你顶下去了。”叶墨看了眼周围的炼药师，在一旁轻飘飘的说道。
　　“衮，别打扰老子，我看你就是故意的。”刘师叔有些欲哭无泪的说道，炼药中途是最忌讳被人打扰的。
　　叶墨看了眼刘师叔，便安静的干好自己药童的工作，没有再去干什么，这可是她第一次夸人了。
　　“莫小子，事实上，不瞒你说，我有点顶不住了，我老了。”刘师叔此时却没有再用什么开玩笑的语气，而是轻微摇了摇头，刘师叔可不小了，上一任天阳宗宗主陨落乃是在百年前，而筑基期修士的寿命在两百年，虽说修士的巅峰期一般是只要活着就是巅峰期，但是却也不好说，那号称不死不灭的化神期强者岂不是一直都是巅峰？事实上不是这样的，人老了，力不从心也是很有可能的，并不是人体机能老了，而是心老了。
　　“那你休息吧，实在不行换我来。”叶墨看了眼刘师叔，沉默了一会，随后说道，确实如刘师叔所说，他老了，这是一个必定要接受的事实。
　　“等等，你说，我说话能打扰你炼丹？”叶墨眼睛里却是闪过了一丝狡黠，她好像知道该怎么办了，不说别的，至少能把刘师叔疲软这段时间给熬过去。
　　“是啊，修士炼药时最重要的便是一火二神，一火便是火焰，二神便是精神和神识，神识虽说不是很好打断，但是要是精神被打断了，是没法好好炼药的。”刘师叔也不再炼丹，摆了摆手，解释道，他是真累了，而药童是不允许代替炼药师炼丹的。
　　“我有一个招，可以让咱们赢得第一，就是要卖一下你的老脸，你干不干？”叶墨狡诈的问道。
　　“哦？说来听听...”刘师叔可自认自己没有什么老脸，那能赢，自然是最好，老脸这种东西，他多少年前就丢了。
　　随后两人便小声交流，随后刘师叔的面色都是有些古怪，不是别的，实在是这招太损了。
　　“这样不好吧。”
　　“这有什么不好的？反正你不能炼，那南宫雪能炼，再这样下去，不也是输？”
　　“没事，老子再顶下，争取把旁边这群人全干下去。”这时刘师叔却是大声喊道，一脸的义正言辞。
　　这一喊可不是普普通通的一喊，其中还带有了一丝的神识攻击和灵气攻击，可以说是筑基期修士对于灵气的基本运用了。
　　而周围的其他炼药师脸都被气的有些涨红，你说的顶下去就是这种方法？耍阴招？众所周知，炼药师在炼药时是不能被打扰的，叶墨这种办法已经算是下三流了。
　　刘师叔喊完，叶墨也是有些无语，你不是说不想干吗？这会怎么比我还积极？
　　“莫小子，今天天气不错啊。”
　　“嗯。”
　　“不如跟我一起数星星吧？”
　　“嗯，一，二，三，四...”
　　其他炼丹的修士和药童则是更加无语，先不说现在是下午，哪来的星星，这种阴招用一次也就算了，你还来这么多次，这都明摆着是攻击了啊，关键他旁边那个半步筑基的弟子却也不见得是什么好人，叶墨虽然是半步筑基，但是运用周围灵气配合上摄魂术的小手段倒还真的可以做到和刘师叔的攻击手段差不多的程度。
　　此时的三个座位上，六虚上人脸都有些黑了，这两人攻击的修士基本全是六虚宫的修士，这已经是故意针对六虚宫的修士了，换谁谁不生气？
　　“杨道友，这两人是你们天阳宗的弟子吧？”六虚上人沉声说道，显然他已经有些不耐烦了，这明摆着就是我不炼丹，我也不让你们炼丹，那你看看，我累了，我炼不了丹，那就是你们的错，那大家就都别炼丹，老子就攻击你们，你能拿我们怎么办？什么？你要告状？说我们攻击你？我们一没打你二没揍你，凭什么告我们？对，就是打你了，你还说不出来，只能憋着，高兴不高兴？
　　而杨师祖岂能看不出叶墨和刘师叔这点小把戏？本来在猎魔谷他就知道叶墨能招惹金丹期强者出手，必然不是什么能消停的人，而如今搞出这一手，倒是把杨师祖也整得有些哭笑不得。
　　“这两个小辈倒是有些好玩。”清风道人则是低声笑道，显然，她虽说不喜欢这种手段，但是叶墨和刘师叔却很明智的没有去攻击阴阳学宫，那敌人的敌人，自然也可以是朋友，关键，规则上倒也没有写这一条，可以说是叶墨这个不是法子的法子，是钻了规则的空子了。
　　此时的六虚宫修士却也没闲着，而南宫雪更是眼神有些冷厉的看着叶墨和刘师叔，这两人就是不停地聊天，倒也没干什么太多的，唉，有本事举报我嘛，气不气？气你也打不到，举报也举报不了，是不是更气了？
　　“老王，你昨天去吃什么了？怎么一股子蒜味？”
　　“李道友，你凡俗的老婆跟人跑了，我前几天还看见她了。”
　　.........
　　显然，六虚宫的弟子也不是吃素的，开始反击其他专心炼丹的天阳宗弟子和阴阳学宫的弟子，这边的阴阳学宫弟子可以说是无缘无故挨打了。
　　“六虚宫的狗杂碎，不得好死。”
　　“总惦记着打回去干什么玩意？能不能好好炼丹？”
　　“南宫雪，你就是个贱人，你还配赵国十星？连自家弟子都管不住，你给爷暖床都不配。”
　　.........
　　而六虚宫这边，南宫雪终究还是小孩心性，虽然是天才，但是心性却还没有达到，此时已经气的脸都有些红了，眼睛更是通红，一副快要气哭了的样子。
　　而叶墨和刘师叔却是对视了一眼，有些无奈，这阴阳学宫骂人很毒啊，这可比他们俩聊天毒多了，直接开骂，不过，叶墨和刘师叔却是互相对视了一眼，都看出了对方眼中的笑意，这就是引战，显然，他们俩成功了。

第九十三章  人无贵贱之分
　　“有病吧，你们连女人都欺负？还是不是男人了？”看到南宫雪受欺负，有六虚宫的弟子顿时有些忍不了了，南宫雪在六虚宫的地位可不仅仅是第一弟子，赵国修炼界十星那么简单，那更是六虚宫的排面以及女神，哪是阴阳学宫的人能侮辱的？
　　甚至有六虚宫的修士将飞剑都掏了出来，一副跃跃欲试的样子，而阴阳学宫的修士自然也不是什么软骨头，纷纷祭出了一件件的法宝，刹那间，一股火药味在两势力的弟子之间弥漫开来。
　　“够了，这是炼药大比，不是武斗场，想要决斗的去武斗场，打死一个再说。”此时的六虚上人显然有些坐不住了，一拍椅子，金丹期的威压瞬间肆虐在整个炼药大殿内。
　　叶墨也是不仅打了个冷颤，盘坐着的身体都是微微有些颤抖，金丹期，单是凭借威压都能这般，那要是真出手恐怕一千个叶墨都不够他打的。
　　而其他跃跃欲试的修士也都顿时冷静了下来，这里可不是武斗场，而是炼药师大比，当然，也有的阴阳学宫修士有些懊恼，惹谁不好，非得惹南宫雪？南宫雪可是筑基巅峰强者，还不是一般的筑基巅峰，差不多一个月后可是药王山试炼，到时候，得罪了南宫雪的，岂不是死的很惨？
　　“小子，接着炼药。”而一旁的刘师叔小声的提醒叶墨道，这个时候谁敢吸引注意，谁就是找死。
　　叶墨也回过神来，开始默默地拿药，选药，显然，叶墨并不傻，她也意识到了一个问题，她这次好像惹麻烦了，还是大麻烦，一想到南宫雪筑基巅峰的实力，叶墨都有些发虚，恐怕南宫雪已经开始记名了吧？
　　而叶墨这次倒还真是猜对了，此时南宫雪已经将几个辱骂她的修士给记了下来，其中便包括叶墨，当然，要是让叶墨知道，估计也不会太在意，魔道筑基女修，金丹巨蟒，多一个筑基巅峰的南宫雪，对于叶墨来说倒还真是不痛不痒。
　　“这位弟子叫什么？”此时的六虚上人突然说道，而六虚上人指的人正是叶墨。
　　当六虚上人看向叶墨时，叶墨顿时头皮有些发麻，背脊都多了一丝凉意，显然，六虚上人确实是气的不轻，周围的空气都被强大的威压挤压的开始变形。
　　“报告上人，吾名莫夜。”叶墨毕恭毕敬的说道，人在屋檐下不得不低头，更何况是在修炼界，几乎谁强谁就是硬道理。
　　“你一个区区药童，不过是宗内的一个杂役，凭什么敢做出这样的事？”此时的六虚上人，眸光似箭一般，眯着眼，死死的盯住叶墨。
　　而叶墨也是暗道一声不好，这老家伙是想让他把锅全背了，不过哪怕是叶墨站在六虚上人的位置，恐怕也会这么选择，毕竟找一个背锅的是最好的，但是六虚上人说的那句不过是一个杂役，一个药童，却是让叶墨很不爽，药童怎么了？杂役怎么了？若不是肯定打不过这老头，叶墨必然要和他较较真。
　　“不知六虚前辈所谓何事？”叶墨也开始了装傻，那表情，分明是，你说的啥？我不知道，我也不清楚。
　　“好，先不说这事，我六虚上人却也不是不讲理之人，首先，你被我问话，为何不站起来？”此时的六虚上人沉声问道。
　　“前辈，本来晚辈是想站起来的，不会让您为了这一个座位的小事而争辩，但是刚刚，我经过我宗杨师祖的教诲，我就没敢动。”叶墨想了想，随后淡然说道，仿佛一切都是胸有成竹。
　　而叶墨这句话不可谓不尖锐，先是嘲讽了六虚上人气度小，为了一个座位和一个晚辈过不去，还顺带着把球踢了回去，可谓是，一石二鸟了。
　　而旁边的杨师祖看着叶墨的眼神也不禁变了一变，他在整个天阳宗号称宗主以及大长老两位元婴期之下第一人，天阳宗之上位者，甚至只收过一个弟子，那便是如今的赵国十星中的聂云，哪来的时间去教诲你？显然，杨师祖也被叶墨的话炸的有些懵了。
　　“那你说说，杨道友是怎么教诲你的？”此时的六虚上人气极反笑问道，他也很好奇，这么一个小药童拿什么来辩论，尤其是那杨师祖的教诲，简直是张口就来，可笑至极。
　　叶墨却是不慌不忙，缓缓的说道:“药童乃至杂役，外门弟子在一般的强者眼中自然是毫无身份地位的，而我莫夜，能来到炼药大殿也多是因为一旁的刘师叔，刘丹师，而我进入大殿时，杨师祖，六虚上人乃至清风前辈都没有刻意称呼我为药童，可见，在杨师祖以及几位前辈的眼里，无论是药童，炼药师，还是赵国十星的南宫雪，大家的地位都是一样的，都是弟子，不是长老，更不是前辈，可见，大家的地位都是一样的，再往大了说，各位都是各宗的长老，弟子，都是为宗门服务的，大家都没什么不同。”
　　而此时的六虚上人气的脸都有些发红，叶墨这扯虎皮拉大旗的话，倒也是成功阻止了六虚上人接下来的举动，毕竟按照叶墨的说法，叶墨的脸面就是天阳宗的脸面，毕竟叶墨时天阳宗的弟子，而六虚上人的脸面也是六虚宫的脸面，代表了六虚宫，而打了叶墨就等于打了天阳宗的脸面，叶墨这话里话外，显然都是套路，而且还不是暗套，是明套，躲不开的那种。
　　“而无论是杨师祖，还刚进来时，想要抓我的那名使用地火的前辈，他们都没有称我为药童。”
　　“那杨道友又教导了你什么？”六虚上人显然知道今天是动不了叶墨了，有些好奇的问道，毕竟叶墨扯了这么多，就是没说教导了什么。
　　清风道人和杨师祖都看向了叶墨，这名小小的外门弟子，这种说话方式不像是十岁左右的小孩，反而像是三十岁左右的成年人，老练且深算，他们这些活了几百年的人，都能给绕进去，可见一般了。
　　“人无贵贱之分，地有南北之别。”叶墨看了一眼六虚上人，没有一丝的心虚，淡淡的说道。

第九十四章  排名以及奖励
　　当叶墨说完，无论是天阳宗，阴阳学宫还是六虚宫的修士都愣住了，无论是天阳宗的杨师祖，阴阳学宫的清风道人还是六虚宫的六虚上人，他们确实都没有刻意称呼哪个杂役弟子为杂役弟子，众人没想到，叶墨居然会拿这个来当杨师祖的教诲。
　　“好一个人无贵贱之分，地有南北之别，受教了。”清风道人对于这么的一番有些忽悠人的理论倒是颇为赞同，居然直接站起来，鼓了鼓掌。
　　而旁边的六虚上人此时倒是也不好说什么，毕竟人家说话一套一套的，而旁边的清风道人也对于此人很认同，哪怕他不想承认，也得承认今天倒是让这么一个小小的炼气期弟子给绕进去了。
　　“好了，你坐下吧。”杨师祖点了点头，和蔼的说道。
　　“多谢杨师祖。”叶墨再次感谢，然后坐了下来。
　　“你小子可以啊。”刘师叔对于叶墨能独自将局面反转过来，倒是更加欣赏了，毕竟，这可是六虚上人，谁敢去跟他争辩呢？偏偏叶墨就做到了，刘师叔放低声音在叶墨耳边说道:“刚刚帮你的女子是清风道人，我赵国修炼界公认的第一丹师，这一次的丹药测评，评选，全都要靠清风道人。”
　　清风道人，事实上，叶墨一直在想过赵国修炼界第一丹师是谁，没想到竟然正是眼前的清风道人，一般的炼药师只能称之为炼药师，而清风道人却能被称为炼丹师，就可以看出赵国修士对于清风道人的尊重了。
　　“好了，各位药师接着炼丹，我们便继续吧。”此时的杨师祖显然不想在叶墨的事上过多计较，岔开了话题。
　　随着杨师祖的话音刚落，所有炼药师都缓了过来，纷纷开始炼丹，而叶墨则是继续给刘师叔递送丹药，本来叶墨还想这一个月左右在天阳宗里接接任务，下山做任务的，但是惹了六虚上人，叶墨便没有这种打算了。
　　之后的炼药师大赛倒是没有出什么岔子，七天七夜，倒是有不少的觉得自己没希望的修士直接把炼药大殿当成客栈了，该吃吃，该睡睡，一副没往心里去的样子。
　　而此时的叶墨和刘师叔却是正在等待着名次的发放，三百多颗丹药，一共一百八十九颗极品，这便是刘师叔的实力，虽然有叶墨的一部分功劳，倒是也没有太多，事实上，药童的工作是非常轻松，就是会识别药材，洗药材，然后递给炼药师，就这么简单。
　　“本次炼药师大赛的第十名是青龙宗，左孤生，共炼丹七百三十一颗，二百三十二颗凡品，三十二颗极品，其余全为废品，奖励为我亲手炼制的天元丹一颗，请上来领取奖励。”随着清风道人话音一落，坐在叶墨右后方有修士传出爽朗的笑声，而叶墨也是回头一看，想见识见识这位第十名，不过等到叶墨见到此人后也是有些无语，这人不就是之前她见过的那位炼丹如炒菜的地火炼药师？炼丹七百三十一颗，废品有四百多颗，这老者居然也能笑的出来，也就说这位能赢得第十名，仅仅是赢在炼丹炼的多，当然，其他修士可就不一样了，纷纷都用羡慕的眼神看着老者，炼药师大赛前十名，除了是一种至高无上的荣誉，其实力的象征以为，更是因为清风道人所亲手炼制的天元丹，天元丹，乃是可以瞬间让人恢复所有灵气伤势，甚至再生四肢的奇药，所用材料都是各种各样的天地灵物，可以说，这次作为举办方的三大势力都是下了血本了的。
　　等到老者在其他炼药师羡慕的目光下走到清风道人处，领取完天元丹后，清风道人才开始接着宣布第九名。
　　“第九名，阴阳学宫，萧安然，炼丹三百六十五颗，二十六颗极品，其余全为凡品，”
　　随后只见一个女子站了起来，朝着清风道人走去，女子并不漂亮，但是却也不算丑，总之是很不起眼，不过当叶墨看到此女之后，却有种莫名的诡异感出现在了叶墨的心头，是的，这女子很不对劲，不过具体是哪里不对劲，叶墨却又说不出来，单是看她一眼，叶墨的那种莫名的诡异感都又增加了半分。
　　“奇怪，到底是哪里不对？”叶墨看着女子领取完丹药，轻声的自言自语道，这女子，叶墨绝对见过，不过却又想不起来在哪里见过。
　　“小子，怎么了？”刘师叔看着叶墨问道。
　　“哦，没什么，可能是我想多了。”叶墨摇了摇头，回答道，可能确实是她想多了吧，毕竟此女她也是第一次见到。
　　“第八名，天阳宗，陈长生，炼丹五百二十一颗，六十一颗极品，其余全为凡品，奖励天元丹一颗。”
　　这陈长生，叶墨倒是有些印象，赵国十星之七，修为才不过仅仅筑基中期而已，赵国十星完全是以三十岁以下为标准，这陈长生正好是二十九岁，不过能在这个年纪达到筑基期，倒也算是个修炼天才了。
　　............
　　终于要公布前三名了，而周围的修士也都是大气也不敢喘，前三名和其他七位可不一样，这三人可是几乎没有任何水分的都是实打实得炼丹高手，而叶墨此时也是聚精会神的看着清风道人，等她来宣布名单。
　　“第三名，南宫雪，炼丹四百一十三颗，一百六十六颗极品，其余全为凡品，奖励为蝉丝宝甲一件。”
　　“蝉丝宝甲？真的假的？”
　　“真的是蝉丝宝甲？阴阳学宫会有这么大手笔？这种东西也敢往外送？”当即有修士惊呼道，仿佛这蝉丝宝甲是什么了不起的东西一般。
　　“什么是蝉丝宝甲？”当即有修士一脸懵比的问道，显然，这些都是不知道蝉丝宝甲是什么东西的修士。
　　“所谓蝉丝宝甲，便是用蝉丝制成的灵甲，乃是用五阶妖兽天灵蝉死之后，体内的丝做成的，坚硬无比，据说这种丝做成的灵甲可以抵挡住金丹中期修士的全力一击。”当即有修士科普道，显然，这也不怪那些修士惊讶了，毕竟能抵挡金丹期强者全力一击，还是很惊人的。
　　而叶墨听到之后，也是有些咋舌，金丹期强者全力一击？不过随后，叶墨摇了摇头，怎么可能？五阶妖兽不过是筑基后期，能挡金丹期强者全力一击，显然也只是据说罢了，毕竟金丹期强者全力一击，在场的恐怕也只有上面那三位知道真假了，极品丹一颗为五分，凡品仅仅只有一分，第一名恐怕已经非自己这位刘师叔莫属了，叶墨想到这里还是多了几分笑意的，不过叶墨对于南宫雪的敬重倒也是多了几分，不用药童的情况下都能如此，只能说，不愧为赵国修炼界十星了。
　　而南宫雪此时的表情虽然是有些阴沉，倒也还是上前领取了宝甲。

第九十五章  惊变
　　就在清风道人准备宣布第一二名时，炼药殿之外，突然传来一阵阵的铃铛声，声音悠长。
　　而坐在上面的清风道人，杨师祖以及六虚上人则纷纷互相对视了一眼，一人化作一道金光，眨眼间便飞了出去。
　　“是预警铃，筑基期的师兄弟们跟我走，炼气期的弟子先回外门。”突然，有耳尖的修士大喊，吩咐道。
　　而炼丹大殿内的修士顿时被分为了两波，其中一波全是炼气期修士，而另一波则全是筑基期修士，只见这些筑基期弟子纷纷拿出各自的法器，朝着外门飞了出去，哪怕是南宫雪也不例外。
　　叶墨有些茫然，显然，预警铃是什么，叶墨并不知道。
　　“师叔？”叶墨看向刘师叔，而此时的刘师叔却是表情有些凝重，显然，这预警铃不是什么好事。
　　“恐怕，这次赵国真的是要大难临头了，七十七下预警铃，象征的是魔道大举入侵，而七十七下预警铃上一次响起时，还是几十年前，那时还是上任宗主用牺牲的代价将陈国魔修打退，这次，恐怕赵国修炼界休矣。”刘师叔有些愁眉苦脸的解释道。
　　“什么？那各宗门的宗主，长老呢？”叶墨皱了皱秀眉，显然也知道了情况的危机性。
　　“事实上，我赵国修炼界金丹期的修士一共有一百多人左右，而如今留守在各宗门内的金丹修士也不过是寥寥十几人。”
　　“其余人呢？”叶墨说出来之后，突然觉得这个问题有点傻。
　　“全在战场上了，而如今赵国前线恐怕是顶不住了。”刘师叔摇了摇头，事实上，赵国前线早晚有一天会顶不住的，这是赵国修炼界高层都能猜到的，只不过，没想到居然这么快。
　　“算了，小子保重，我先走一步，一会你先去外门，找炼气期的弟子集合。”刘师叔淡淡的说一句，随后拿出一把飞剑，御剑从炼丹大殿内飞了出去。
　　去哪？自然是前线，叶墨看着刘师叔远去的背影，也从炼丹大殿里走了出来，此时的内门已经是乱作一团，一路上，不少修士都朝着后山跑去，而绝大多数都是炼气期，可见，天阳宗事实上已经外强中干，大不如前了，天阳宗的后山再往后便是陈国与赵国修士的战场，这些事，叶墨也知道。
　　情况危机，哪怕是天阳宗有护山大阵，恐怕也是坚持不了多久的。
　　而叶墨并没有盲目的朝着后山跑，反而是听从刘师叔的话去了外门，此时的外门人已经不多了，原本外门的万人，此时要么去后山临危受命，要么四处逃命，不过叶墨却也理解，大难临头各自飞，若不是叶墨觉得刘师叔还能信任，恐怕叶墨也已经逃了。
　　这时的外门弟子已经纷纷的来到了外门的长老堂内，长老堂外已经是聚集了不下千人的修士队伍，不过想进去却全被守卫给拦住了，叶墨此时却是一眼便看到了不少熟人，有林霜颜，张光宇，剑侍姐妹等等，叶墨认识的，也有不少叶墨见都没见过的修士，在灭国之灾面前，原本是对手的外门三大帮派，显然，大家也都没有心情内战了。
　　“是她，就是她杀了张护法。”此时刀剑双侍中的那名拿剑的侍女指着叶墨喊道。
　　“他还抢了我们张家的符宝。”显然，张光宇也认出了叶墨。
　　“什么？就是这人杀了我们帮派的张护法？”
　　“要她为张护法偿命。”
　　“对，必须偿命。”
　　“闭嘴！现在没心情和你们废话。”叶墨淡然的说道，半步筑基的威压瞬间被叶墨释放了出去，周围刚刚还议论纷纷的修士瞬间都有些发虚，半步筑基，外门最顶级的强者，这也正是叶墨的底气。
　　而此时，一个守护着长老堂的筑基期守卫却来到了叶墨的旁边，朝着叶墨耳边说了些东西。
　　叶墨听完，在众人复杂的眼神中，默默的朝着长老堂内走了进去。
　　整个长老堂，叶墨也是第一次来，大堂内，坐满了修士，有筑基期修士，也有半步筑基期修士，近百人，而这些人穿的衣服也全是外门道袍和内门道袍不等。
　　没有想象中的热火上的蚂蚁那种混乱场面，也没有挤挤攘攘的人**头接耳，反而，整个大堂内，鸦雀无声，全都遵从的看着大堂中心的一人。
　　大堂中心的人，乃是一名老者，老者身高低矮，露出大黄牙，一边喝酒一边看着众人。
　　而叶墨看到此人之时，哪怕是和金丹期的六虚上人对视都不是很怕的叶墨，此时双手却是有些颤抖，不是来自于因为叶墨的身体，而是天然的，就像是兔子遇到野狼一般，天生的害怕，仅此而已。
　　叶墨心中虽然有些愕然，但是还是没有表现出来，老者见叶墨进来，也不过是朝着叶墨望了一眼，随后便又自顾自的喝酒。
　　一眼便让叶墨寒毛不禁的一根根竖起，浑身冰冷，仿佛叶墨已经是个手脚冰冷的死人一般，叶墨此时却也面色大变，这老者的气势，哪怕叶墨在清风道人，六虚上人等人身上都没有体会过，恐怕也只有传说中，元婴期的强者身上能出现的了。
　　“人无贵贱之分，地有南北之别？呵呵，好小子。”老者看着叶墨，随意撇了一眼，又一大口酒灌了下去，淡淡的说道。
　　叶墨略一思索，心中已经有些骇然，心中的恐惧倍加万分，缓缓的回答道:
　　“呵呵，那都是晚辈随后之言，没想到前辈竟然还能说出来。真是晚辈莫大的荣幸。”
　　“算了，能屈能伸，知晓人情世故，未来也不会差到哪里去，你倒也算是够格了。”老者说完，轻轻一挥手，一股巨力便将叶墨席卷到一旁的座位上。
　　而叶墨坐在座位上，也是非常的知趣，没有再去说什么。

第九十六章  澹台老祖
　　又过了半个时辰，陆陆续续的有十多个修士来到了长老堂中，而此时，有些修士也处于有些懵比的状态，毕竟事发实在太突然。
　　“老祖，基本上所有受到暗中引荐的修士都已经来到长老堂了。”一青年从一个座位上站起来报告道。
　　“你的杨师祖呢？”
　　“杨师祖说了，他要在前线死战到底，可能...一时半会是赶不回来了。”青年有些委婉的回答道，事实上，任凭谁都知道，死战到底这种选项那基本上绝对是必死了。
　　“混账！罢了，现在形态危机，救人如救火，不用等他了，走到这一步也是他自找了，先开始吧。”这位被称呼为老祖的老者先是大吼一声，随后叹了口气，显然，对于现在的状态他也很无奈。
　　“给大家介绍一下，这是本门的澹台老祖，老祖三百多年前便达到了元婴期，乃是我天阳宗的三大太上长老之一，如今我宗遭遇了前所未有的危机，赵国有难，是退是留，接下来的全由澹台老祖决定。”青年一脸讨好的说道。
　　下面众修士此时也是都有些惊讶，虽然还是能猜到一些，但是现在被承认了，还是有些惊人，传说中的元婴期修士现在居然就站在他们面前。
　　“你们既然听到预警铃，我也就不多废话了。”
　　“魔道修士在昨晚突然对我国的领土发起悍不畏死的冲锋，如今，三派联军已经大败，退回到了护山大阵之中，虽说配合着护山大阵辅助，相辅相成，还可以抵挡一段时间，大概为三天左右，但是失败绝对是不可避免了。”
　　许多修士脸色都有些不好，尤其是那些还处于浑浑噩噩的修士，听到这个消息，纷纷都在思考后路，而此时的叶墨也是保持沉默，自然也是在想她的后路。
　　“老祖，为什么会大败？我们和魔道的战斗不是已经数年没有打起来了吗？怎么可能会突然就...”
　　“哼，就是因为前线的那些修士把事想的和你一样才会导致大败，当然...也不全是他们的问题，阴阳学宫的修士里有一部分背叛投敌，护山大阵就是他们打开的，而我们宗的那几位长老并未发现他们投敌，如果早一步发现，或许就不会这样了。”澹台老祖先是训斥了那名修士，随后感叹道，显然，他也没想到会有阴阳学宫的修士投敌，又或者，魔道早就在那里设下暗子？不过，此时却也都不重要了。
　　听到澹台老祖这番话，众多修士顿时有些恍然大悟，这就是为什么数十年没有被攻破的护山大阵此时却被攻破了的原因，众修士顿时对阴阳学宫的做法怒骂不已，场面有些混乱了起来。
　　“好了，现在说这些有什么用？胜者为王，败者为寇，对方计高一筹，我们只能认了，前方的剩余三派联军修士最多给我们撑三天。而如今我们有两条道可以走。”澹台老祖冷静的说道。
　　“老祖，不知道是哪两条路？”有修士忍不住问道。
　　“一种是比较稳妥的路，撤离赵国，从无边海绕道去吴国或者去晋国，那里的修士说不定会收留我们，毕竟我们要是去了也是一大助力。”
　　这话一出口，顿时，整个大厅原本还有些混乱的局面鸦雀无声，似乎大家都被这个决定给镇住了！
　　尤其是赵国土生土长的修士，那些从小便生活在赵国的修士甚至有些结舌，毕竟，撤离赵国对于他们来说太难接受了，竟然一时间，无人去认同老者说的话。
　　“那另一条路呢？”有修士顿时忍不住的问道，两条路，总不可能全是撤离赵国吧？
　　“舍不得？那另一条路就是‘赌’！”说到这里，澹台老祖也不再喝酒，叹了口气道。
　　“另一条路便是启动赵国最中央的传送大阵，传送到哪里，这大阵完全是随机，可能传送到陈国，也有可能是吴国，又有可能是天阳宗内，因为这大阵乃是药王修建的，我们这些元婴期的老家伙也不知道如何控制它。”
　　“那怎么办？只能撤离赵国吗？”有一三十多岁的青年修士问道。
　　“怎么？舍不得？事实上，这已经不是我们第一次搬离赵国了，数百年前，那时的我才不过金丹期，在整个九国地图板块，那时便经历过一次搬离赵国，我们赵国一直处在孤立无援的地方，现在唯一的可能便是，去寻求其他国家帮助，联手击退陈国魔修，不然光靠我们是万万不可能的。”
　　“老祖，难道您和其他元婴期修士联手也不能击退他们吗？”终于，有一少年，有些天真的问道。
　　“可以，自然是可以，我们几个老家伙联手可以轻松消灭那些大阵外的魔道修士。”澹台老祖毫不犹豫的说道。
　　“那老祖您...”
　　“但是你们不要忘了，魔道九国有三国左右的领土是魔道占据，且能跟正道六国形成对立之势，三国战六国，正常来说早就该顶不住了，但是近些年魔道却隐隐有压着六国打的架势，所以你们觉得呢？魔道会没有元婴期强者？而实际上，陈国乃是魔道三国之中最弱的，都能压着赵国打。”
　　“事实上，我们几人早就和对方的那几个老家伙干过数架了，也不怕你们笑话，我们处于下风，因此，我们只能勉强和对方互立下一个条约，那就是元婴期的修士不可以出手干预战争，也就是说，这场大战最多只限制在金丹期的水准。”
　　而此时的叶墨才有些明白了，为什么战场上，一直没出现过元婴期修士的身影，毕竟，按修为来看，元婴期应当是第一个出手的才对。

第九十七章  老祖的吩咐
　　“好了，现在是搬离赵国，与天阳宗共进退，还是跳进传送门重新开始自己的人生，现在选择的权利就交在你们自己的手里了。”澹台老祖说完便没有再去看众人，从长老堂的后门走了出去。
　　“不如我们听老祖的话吧，不搬走，难道到时候被陈国魔修一网打尽？说不定去了吴国或者晋国，我们天阳宗还有壮大的机会，东山再起将整个赵国抢回来，不然，岂不是让其他正道五国看了笑话？我们连自己的地盘都守不住？还得靠他们？”此时有一赵国本土青年修士游说道。
　　而在这人的游说下，不少赵国本土修士都是异常动容，表示誓死要追随天阳宗，与天阳宗共进退。
　　而叶墨此时则是一只腿搭在了另一只腿上面，两手抱臂，闭上双眼，这是叶墨一向的思考姿势，现在就是选择的时间了，澹台老祖说的再明白不过了，两条路，一条是跟着澹台老祖去吴国或者晋国，先不谈为了抢回赵国这种狗屁话，去吴国的话倒是趁了叶墨的意，但是如果去了晋国，恐怕就更麻烦了，以后想回吴国，要走出很远很远，还有就是赌传送门，这个随机性也很大，至少叶墨暂时没把这个考虑进来，赌，这种东西从来都是下下策。
　　“誓死跟随天阳宗！”此时有修士一声大喊，倒是将叶墨从思考中拉了回来，显然，叶墨已经决定了，先跟着澹台老祖走，到时候遇到什么事的话，再见机行事，不知为何，叶墨总觉得这一路上，恐怕不会平静。
　　随后，又是一壶茶左右的时间过去了，澹台老祖便又从后门走了回来，显然，他很自信，他们的选择。
　　“现在，决定跟随天阳宗，去晋国或者吴国的，请跟我来，而不想继续跟随天阳宗的现在已经可以走了，无论你们以后为凡人，还是继续为修士，或者流浪他国，加入其他修炼势力，宗门，又或者加入魔道来讨伐我赵国，这些都已经和我天阳宗没有关系了。”澹台老祖淡淡的说道，实际上却是已经戳中了一小部分的人的心思，投靠魔道，事实上，在场不乏有几个想要这么做的。
　　而叶墨刚听到时，也是一惊，事实上，加入魔道对于叶墨来说，倒还真不是不可行，只能说，叶墨尽量不会去做什么伤天害理的事吧。
　　“好了，有什么想问的现在尽管问，等问完，一会我便带着愿意跟随天阳宗的修士一起前去晋国。”
　　“老祖为什么不去吴国？”有修士有些疑问的说道。
　　“吴国那边据可靠消息，恐怕已经被陈国给封锁了，而晋国那边应该魔道还没来得及封锁，到时候我由于和陈国几个元婴期老妖怪的约定，不能出手帮你们，你们又如何突破封锁线？”
　　“老祖，那门外那些炼气期弟子怎么办？”这话却是叶墨问的，显然，那些炼气期弟子，恐怕，还有些不一样的‘作用’。
　　“这位弟子问得好，你们现在在座的所有修士，大部分都是筑基期乃至半步筑基期，你们都是本门东山再起的火种，这种时候，恐怕也只能是舍小取大了，到时我们这群人兵分六路，三路去晋国，三路去吴国，每个队伍都有一位金丹期的长老带队，再加上外面的那些炼气期弟子，在座的各位分成六路，每一路差不多能有两千人左右，而跟着部队去晋国的金丹期长老以及筑基期弟子到时候就趁机脱离队伍，也不要说残忍，修士固然是如此。”澹台老祖淡然的说道，显然，修炼到这个地步，对于他来说，舍弃那些修为低的弟子来换取修为高的弟子完成转移，并不是什么太难的事，也不是做不出来。
　　而叶墨却是也没有反对，这也是没办法的事，如果要是叶墨修为低，断然是不可能知道这些内幕了，而叶墨从加入天阳宗不过炼气六层的修为到现在的半步筑基，叶墨可以说是修为进步神速也不为过了。
　　“老祖，为什么走的这么急？前线修士不是还能顶得住三天吗？”一个少年修士问道，虽然对迅速撤离赵国这种决定，还是有些不能接受，不过显然还是想在赵国多待一天。
　　“哼，魔道陈国的魔修突破我们赵国的前线防御确实还需要三天的时间，但是，你们以为他们会看着我们赵国的留守修士溜走吗？他们早就已经派人绕过几个边防大阵，长途袭击个个门派了，估计他们的计划应该不是剿灭各派，只是拖住我们撤离赵国的时间，让我们无法撤退而已，所以必然要放弃外面的人来为你们这些火种争取时间，但是若你们谁人撤离之中敢对外面的人泄露此事，引起撤退时的大骚乱，我会亲手来清理门户的。”澹台老祖的声音顿时冷酷了不少，让在座的修士心里都不禁一寒。
　　“好了，只要到时候不向外面的修士泄露这件事就可以了，你们速去收拾东西，再有半个时辰，去山门处集合，准备准备，我们即刻启程。”
　　“是”......
　　叶墨等半步筑基乃至筑基期修士自然是不敢有什么异议，全部恭维的应道，随后纷纷去收拾东西了。
　　走到回去的路上，叶墨便回到了雷灵帮的小楼内，事实上，叶墨从来都是将各种东西随身携带，她并没有什么好收拾的。
　　而不久之后，林霜颜却是匆匆的赶了回来，看着叶墨一言不发，随后只见林霜颜想要说些什么，但是叶墨却是伸出手，三指轻轻的摁在了林霜颜的嘴唇上。
　　随后，叶墨摇了摇头，叶墨知道林霜颜要说什么，林霜颜一向是个聪明人，有些东西她能猜到，叶墨自然也不可能再去叙述出来，只能是希望林霜颜能活下来了，毕竟叶墨自己也是自身难保。

第九十八章  任务有变
　　快半个时辰后，叶墨和林霜颜便赶去了山门门口，两人一路无话，倒是显得异常的沉默，而此时的山门门口，这里已经聚集了不下数千的修士队伍，修士队伍浩浩荡荡，从山门处一直排到了山脚下。
　　“相信大家就算老朽不用说，也都知道发生了什么，如今魔道修士威逼赵国，赵国已经是进退两难的地步，刚接到消息，在关外，已经有数队魔道修士绕过一个个关口处，所以，刻不容迟，请大家自行跟在六位金丹期长老的后面，兵分六路，而我由于和陈国魔道元婴期老家伙的约定，无论你们遇到什么样的强敌，除非是魔道的元婴期修士，否则我都不会出手的。”此时的澹台老祖两只脚踏在空中，淡淡的说道。
　　听到澹台老祖这么一说，众多修士顿时惊慌了起来，他们能猜到不久之后可能要迎战魔修，但是却也没想到居然这么快。
　　而澹台老祖的旁边，此时却不知道什么时候出现了一个中年人，中年人冷冷的扫视了底下的众弟子一眼，随后淡淡的说了一句:
　　“好了，时间紧迫，这次兵分六路，逃离赵国，我只有一个要求，那就是一切必须听从我的吩咐，如若没有听从我的吩咐的人，一律按叛徒处理。”
　　中年人说完这一句，随后便率先去了山下，而众修士愣了一下，随后一些修士便跟着中年人走下山门，这也是这次兵分六路的一项规定，修士们都必须自己选择队伍跟随，而事实上，那些有背景，背景够强的修士，早在魔道攻破防线，防线摇摇欲坠时，就已经撤离了赵国。
　　随后六个金丹期分别分走了一波波的修士，澹台老祖则是留在了山门，此时的叶墨却是已经跟随着一个金丹期女修出了山门，直奔西方，修士队伍浩浩荡荡，有法器的升起法器，没有法器的，则是和其他人一起乘坐一个法器，朝着西方晋国飞去。
　　而叶墨心中也是暗道不好，由于队伍是随机分配的，她也不知道这六名金丹长老被赋予的任务是什么，但是若真像是如那澹台老祖所说，叶墨现在的情形就有些不妙了，晋国边境可是被魔道修士包围了，恐怕叶墨要自己想个办法脱身了。
　　大半天左右的时间之后，队伍就已经飞出了天阳宗势力范围，天阳宗可不是仅仅是山门，管辖一个城那么简单，而是整个赵国，三教九流中所有附属天阳宗的势力。
　　叶墨此时则是坐在了一个筑基期女弟子的后面，这也是叶墨自己主动站上去的，叶墨自己自然也可以御剑飞行，不过看必女子的飞梭还足够大，而且自己还不想过多的浪费灵气，就毫不犹豫的站到了女子的飞梭上，走在了队伍较前的位置，而这筑基期女弟子有些憨厚的朝着叶墨笑了笑，倒是也不好说什么。
　　叶墨看着筑基期女弟子，两人倒也是聊了几句，表示友好，随后，一路上也是没有再说什么，毕竟两人不熟。
　　就在一行人继续飞行时，一道光却是从队伍的后方飞了过来，眨眼间掠过众多修士的身旁，叶墨刚想要去用灵气抓取，却是被这筑基期女弟子拦住了，等到白光落到了前方的金丹期女长老手上，叶墨才隐隐约约的看见了那白光是一个类似于竹简的东西，就是不知道上面记载的是什么东西了。
　　金丹期女长老将竹简打开，脸色顿时阴沉无比，随后整个玉简化作金光，消失在了天地之中。
　　只见金丹期女长老朝着
　　“所有筑基期，半步筑基期修士跟我上前一步，事情有变，恐怕要重新安排下事务。”女长老看着眼前，大概两千人左右的修士队伍说道。
　　随后只见一个个炼气期自觉的弟子跳下了同行的飞行法器，而飞行法器上只剩筑基及半步筑基的弟子时，女长老才缓缓说道:
　　“一个好消息，一个坏消息，不知道你们想听哪个？”
　　“前辈，那就先说好消息吧。”一名年轻的半步筑基修士问道。
　　“好消息是计划有变，魔道并没有封锁晋国，所谓的封锁晋国乃是假消息，而真消息则是魔道封锁了吴国，等待我们自投罗网，我接到的原本任务是找借口脱离队伍，尽量多带走几个筑基期弟子，而现在，显然是不需要脱离了，直接去晋国集合，这也是老祖的命令。”
　　其他筑基期乃至半步筑基修士则是眉笑眼开，对于他们来说，显然是赌对了，本来还担心要怎么办呢。
　　“那前辈，坏消息是什么呢？”叶墨却没有急着高兴，而是略加思索，随后问道。
　　“坏消息就是，如今有一队魔道修士正在追击我们，而我们由于炼气期修士更多，所以行进速度更慢，所以需要有人殿后，其中自然也包括我。”女长老淡淡的说道。
　　“前辈，难道对方追击的队伍里有金丹期魔修？”有修士脸色顿时有些阴沉，女长老都要留下，显然是因为对方追击的队伍里有金丹期的存在。
　　“现在，我点二十个筑基期修士，十个半步筑基期修士，跟我对敌，其他筑基期弟子继续带着队伍前往晋国，晋国的正气盟愿意接纳我们天阳宗，到那里集合就行了。”女长老冷冰冰的说道。
　　而众修士都是心头一凉，有些不自觉往后缩了缩。
　　他们可不是傻子，对方追击队伍有金丹期的存在，哪怕是金丹期强者交手的余波也不是他们能抗衡的，此任务分明是九死一生，而众修士显然也没有去晋国的喜悦了，都有些手脚冰冷，走不动路。

第九十九章  魔修来袭
　　而这金丹女长老却是没有顾及众修士那不怎么好看的脸色随便指点了几个筑基修士以及半步筑基修士，而叶墨看到指点的几人，倒是松了口气，只要没有她就行，至于其他人的死活那就与自己无关了。
　　虽然是如此，但是叶墨还是有了一个想法，晋国，她是绝对不能去的，先不谈到了晋国之后会怎么样，姜神医那个毒，叶墨在修为越来越强之后，就越发觉得这毒不简单，这毒绝不是姜神医能炼制的出来，姜神医得到的储物袋前主人的身份恐怕也并不简单，至少也得是筑基期才对，不然这毒，叶墨自己能解早就解了。
　　而叶墨如果现在去了晋国，那想回吴国恐怕就更难了，赵国和吴国是邻国，吴国和晋国可不是邻国，秋水城的姜门，无论如何，叶墨是必须去走一次的，想到这里，叶墨心中倒是有了些算盘。
　　“长老，这次阻击魔道修士，是否能算上我一个？”叶墨行了个礼问道。
　　“什么意思？你想跟我们阻击魔道修士？”这女长老，先是紧盯着叶墨那张有些平凡又略显清秀的脸，仿佛想要从叶墨那张脸上看出来什么，不过，倒还是问道。
　　“也好，想要留下来阻击魔道修士，你胆子倒也是大的很，那一会便跟着我们。”女长老虽然对突然站出来的叶墨有些略微的不信任及迟疑，但还是答应了。
　　“谢谢，长老成全。”叶墨又行了个礼，语气还是有些欣喜。
　　“好了，现在时间紧迫，我知道你们肯定觉得这次阻击任务必然是失败，甚至我们都有可能会全军覆没，但是我可并没有想要你们上去和他们拼命，只要大家齐心协力，拖住一炷香左右的时间，将他们的注意力吸引住，转移他们的注意力，就可以了。”女长老说完，从身上摸出数枚玉简抛了出去，而叶墨自然是接住了其中的一颗。
　　“大家拖住，拖住之后便直接四散逃走就行，这玉简到时候就是你们进入晋国边疆的凭证，记住，尽量活着，哪怕是死，也要将玉简毁掉。”
　　听到这话，叶墨心里也是安然了几分，这玉简的用法，叶墨心里自然有数，而除了叶墨，其他人却是都松了口气，毕竟大家都是想活下去的，金丹期女长老自然也不例外，谁都不想当炮灰，那也就只能如此了，毕竟二十个筑基期，十个半步筑基加上一个金丹期，这阵容放在以前赵国，不说横着走，倒也是能顶的上一些二流宗门了。
　　这次留下来对敌，也是叶墨灵机一动突然想到的，这可是一次难得的脱身机会，为了自己的生命安全，叶墨是不可能去晋国的，而玉简，叶墨的用法自然是那这东西来吸引对方注意力，好为自己的脱身争取时间，天阳宗虽然不说落魄，但是明显是大不如前，叶墨可不想一条路走到黑。
　　见到众人脸色有些缓和，金丹期女长老也是满意了不少。
　　“到时只要诸位弟子协力将自己的全部实力发挥出来就可以，现在趁魔道修士还没有追来，大家可以先调整调整自己的状态。”
　　虽然金丹期女长老是这么说，但是，留下阻击的众修士却是个个都是神经绷紧，这可是生死的大事，能在这个时候放松，那也只能是心大了。
　　不过叶墨随便看了眼，却是找了一块空地，飞了下去，盘坐在了地上，暗自养精蓄锐。
　　而其他修士看到叶墨如此，倒也都释然了不少，纷纷坐在地上，等待魔道修士的到来。
　　叶墨偷偷打量了女长老一眼，只见女长老此时正一脸专注的盘膝坐在一块巨石上面，不知道在干什么。
　　过了大约一个时辰左右的时间，女长老忽然睁开双眼，语气有些冰冷:
　　“来了，距离我们差不多还有三四里左右的路程，不用藏了，对方也已经发现我们了。”女长老说完，立即自顾自的腾空而起。
　　而其他修士一听，也是纷纷的将一个又一个辅助型法术加上身上，只见各种颜色的光被加在各位修士的身上。
　　而叶墨想了一下，倒是没有这么做，她可不想被对方认为是什么危险的人，这种时候自然是越低调越好脱身，而武器，叶墨却也只拿出了一把普普通通的飞剑，其他修士就不一样了，有各种各样的法器，保命的也好，攻杀的也罢，倒也是各样合式。
　　在众人的凝神等待之中，时间仿佛过了一个世纪一样漫长，身边的修士都像雕像一般，一动不动，呼吸声也接近于无，仿佛动了一下就会触动什么禁忌一般。
　　只见不久之后，天边却是没有出现想象中的一个又一个的魔道修士，反而一个红点在变得越来越大。
　　“小心，这东西，我也没见过，不过应该是阵法一类的东西，阵法能隔绝我的灵识，里面应该是有擅长阵法的金丹期修士。”说话的正是金丹期女长老，不过此时她的脸色却是有些不好看，能隔绝她的灵识，至少也是实力和她一样，甚至要高于她的修士才能做到。
　　也就是说这红色光点里修士的修为，至少有一位金丹初期的强者坐镇。
　　随着红色光点越来越大，光点也是出现在了众人的眼前，光点外表晶莹剔透，和叶墨见过的玻璃有点像，里面则是站着近百个魔修，其中隐隐以坐在前面的一名灰袍老人为主，而其他魔修则是一脸嗤笑的看着叶墨这边的修士。
　　叶墨看到光点，突然有些后悔，早知道就跟着大部队跑了，近百名筑基期修士加上前面明显是金丹期修士的灰袍老人，恐怕他们也仅仅只是能拖延一下了。

第一百章  突围
　　“这怎么办？打不过的，我们跑吧。”叶墨旁边的一名半步筑基修士哪里见过这种场面，当即亮起一个专门用来飞行的飞行法器，准备逃跑。
　　“那还不跑？道友，你这法器还能再带一个人吗？”又有一名筑基期修士有些惊慌的说道，前面那可是数百个筑基修士，这仗怎么打？拿头去打吗？
　　而叶墨听完，也觉得非常有道理，确实，先不说金丹期，就单说筑基期的数量，天阳宗这边就比不过对面，这么一拼，简直就是找死。
　　“不，绝对跑不了的，你们看那里。”金丹期女长老虽然有些慌乱，但是还是比较冷静的指了指不远处的天边。
　　而天阳宗众修士这才发现，原本这些魔道修士身上的红光已经是基本消失了，而不远处的天边则是形成了一个类似于红色的透明屏障一样的东西，将天阳宗的阻拦修士罩在了一起，同时也断了叶墨等人的退路。
　　“那怎么办？我可不想死在这里。”有一名筑基期弟子甚至带了些许的哭声，一名金丹带二十名筑基十名半步筑基对上一名金丹加近百名筑基，或许这名金丹期女长老能跑，但是他们是绝对跑不了的。
　　“不知道阁下是谁呢？天阳宗的女长老有三位，一名客卿长老，两名内门长老，阁下穿的却是内门长老的衣服，剩下的两位女长老分别是张湘云和刘梓墨，阁下应该就是张湘云，张长老吧？”此时那坐在前面的灰袍老人却是说话了，竟然一嘴就道出了女长老的身份。
　　“玄阴上人？”女长老此时瞳孔一缩，脸色难看至极的问道，显然，从女长老的脸色来看，这玄阴上人可不是什么吃素的。
　　“哎呀，没想到前辈，也认识我们玄阴老祖呢，看来还是有点见识的嘛。”此时玄阴上人旁边一个筑基期魔修立即拍马屁道，而玄**人听了倒是颇为受用。
　　“玄阴上人是谁？”叶墨想了想，还是轻轻的问道，显然，她压根就没听说过这一号人。
　　“玄阴上人，乃是陈国金丹后期的魔道强者，据说赵国死在正魔战场的修士大半都是他杀的。”此时旁边有修士提醒叶墨道。
　　就在叶墨还想再问问的时候，金丹期女长老的声音却是出现在了叶墨的耳边。
　　“快跑，一起用自己最强大的招式，联手轰击一个点，轰开之后立即突围，能跑一个算一个，实不相瞒，我自己恐怕也是自身难保。”
　　众修士立即分别偷偷对视了一眼，随后立即懂了什么，都开始暗自酝酿起自己最强大的招式。
　　“杀！”随着金丹期女长老怒吼一声，女长老储物袋里突然飞出了一把类似于扇子的法器，法器一出，突然放出了刺眼的黄色光芒。
　　而此时的玄阴上人被金丹期女长老吓一跳，眉头紧锁，一抬手，一道灰色的壁障便出现在了玄阴上人和魔道众修士的前面，虽说他身为金丹后期，不怕女长老这全力一击，但是谁又会想去无故接一名金丹期修士这全力一击呢？
　　而此时的女长老嘴唇微咧，扇子凝聚出的黄色光芒立即朝着红色屏障击去，而叶墨等人也纷纷使用出了自己的最强一击。
　　“糟了！”玄阴上人顿时大怒，女长老这一手可以说玩的是心理战，玄阴上人，虽然实力强大，但是性格却是异常的多疑加谨慎，女长老正是用了这点，才能出其不意。
　　而只见红色屏障顿时被女长老以及叶墨等人的全力给击的出现了一些裂纹，随后裂纹慢慢扩大，只听‘啪啪啪’的数声，裂纹彻底散播开来，整个屏障居然被数人联手的招式给击碎了。
　　而金丹期女长老和叶墨等人也都愣了一下，这屏障好像没有他们想象中的那么坚不可摧，随后众修士开始突围起来。
　　“找死！”玄阴老人脸色一阴，瞬间朝着金丹期女长老冲去，而叶墨此时却转过了头，没有急着去突围，反而观察了起来。
　　只听叶墨背后传来数声巨响，显然，两人已经交手上了，金丹初期对战金丹后期，打是必然打不过的，只能看这女长老能够给他们拖延多长的时间了。
　　叶墨想也没想，直接朝着一处人比较多，但是修为较弱，都是筑基初期魔修的地方飞速的冲了过去，而手中则是出现了一个类似于符咒的东西，符咒呈现为剑型，正是张家的符宝，这东西也是叶墨很久之前就得到的了，不过一直都没用，此时竟然有了用武之地。
　　符宝迅速一化二，二化三，刹那间，一个五边形剑阵居然出现在了叶墨的身边，剑阵互相牵连，互相聚合，看起来倒是玄妙不少。
　　本来魔道修士被叶墨这一手看的一愣，不过随后便反应了过来，前来阻挡叶墨，同时数道金光朝着叶墨轰来。
　　叶墨一咬牙，不退反进，这个时候退就是找死，还不如去拼一把，顿时脚下的飞剑以及身边的剑阵金光大作，一时间，速度竟然加快了三分。
　　这也是叶墨的打算，现在可不是缠斗的时间，那金丹期女长老也算是仁义尽致了，竟然这么帮他们拖住时间，那叶墨自然是领了她的情。
　　因此，叶墨宁可是多消耗些法力，也是要先逃走再说，否则等其他魔修围上来，恐怕叶墨想走就难了，何况，符宝最差也是金丹期炼制的，对于这剑阵的强度，叶墨还是有一些自信的。
　　果然，数道金光轰在剑阵上，竟然连剑阵的一丝一毫都没有撼动，叶墨自然是看在眼里，随后右手一掐诀，瞬间，十多道火球便出现在了叶墨的周围，朝着其他的魔修飞了过去，还好叶墨突破到了半步筑基，不然就以前叶墨那个灵气储量，恐怕八成是要交代在这里。

第一百零一章  恢复
　　其他魔修接下火球之后，对视了一眼，仿佛在想要不要追击叶墨，毕竟剑阵能防御便能攻杀，叶墨哪怕是临死前全力换掉一两个还能做到的，这也是魔修犹豫的原因。
　　而叶墨自然也知道魔修对于她的飞剑符宝有所顾忌，便飞快的运行起脚下的飞剑，刹那间，飞剑全力运作，竟然又飞出了百米左右。
　　而其他魔修自然知道此时再不追叶墨，到时候就没机会了，一眨眼，便化作数道黑芒朝着叶墨直冲而去，显然是准备死追到底，毕竟叶墨身上的气息是货真价实的半步筑基，没到筑基期，哪来的那么多法力。
　　叶墨也不再去管后面的魔修，全力运作起飞剑，甚至开始燃烧灵识，灵识可以再炼，小命可就一条，这方面叶墨还是拎的轻重的。
　　果然在叶墨燃烧灵识的代价下，飞剑越来越快，真就如叶墨想的一样，一开始叶墨回头还能看清后面魔修的面容，再后来，魔修的面容逐渐模糊，到了最后，背后穷追不舍的身影开始一个接着一个消失，直到最后一个身影彻底消失在了叶墨的视线中，叶墨才不住的松了口气。
　　不过即便如此，叶墨还是停止了燃烧灵识，开始全速朝着吴国的方向飞行，虽然不知道去吴国边境会需要多少天，但是也只能这样了。
　　太阳都快落山，叶墨才在一个山头处停了下来，在山腰处开辟了一个洞府，叶墨开辟完洞府之后便不顾形象的倒在了一旁开始大睡起来，叶墨的状态可不是太好，驱动符宝，御剑飞行，燃烧神识，这要是换成一般的修士早就在飞剑上晕过去了，哪怕叶墨是体法双修，也绝对不是这么玩的。
　　直到第二天清晨，叶墨才在开辟的洞府里缓缓的醒了过来，叶墨伸了个懒腰随后从洞府里走了出来，叶墨看了看四周，确认没有魔修追来，随后又回到了洞府。
　　叶墨盘膝而坐，手里则是从储物袋里拿出两块冒着幽幽蓝光的中品灵石，开始补充自己空缺的法力。
　　叶墨刚坐下没多久，远处的天边便划过一道仓促逃窜的紫光和一道道绿光，显然，这也是一名刚杀出重围的内门弟子，能坚持这么久，连叶墨都有些不禁的心生佩服。
　　但是，叶墨却并没有理会一切，如果能救，叶墨自然会去救，可惜，叶墨现在的状态是自身难保，当然不可能去救他。
　　叶墨缓缓的闭上眼睛，飞快的进入到了无我的状态，只有在这种状态下，叶墨的法力恢复速度才会大大的提高，不说全盛，至少也得恢复个自保才行。
　　不知道过了多久，叶墨才睁开了双目，消耗的法力此时已经恢复了个七七八八，虽然没有达到全盛时期，但是如果要是遇到筑基期魔修，不说打过，至少跑路还是没什么问题的。
　　看了眼天色，叶墨竟然发现，外面已经黑幕降临，由于刚刚在想其他事情，一时之间还没发现。
　　但是叶墨也没急着出去，而是用破损的灵识朝着洞府外，四散探去。
　　当一番仔细搜索之后，叶墨才叹了口气，果然，那些魔修应该已经去追击主队了吧，不过，若是主队真被追上恐怕是真的凶多吉少了，金丹后期，想想都是不寒而栗。
　　叶墨又不放心的看了眼四周，随后拿出飞剑，运行飞剑朝着吴国的方向飞去，吴国与赵国之间的关口险地足有十多个，叶墨还真不信陈国魔修能在短短一两天之内将整个赵国吞并下来。
　　如果叶墨的大局观没错的话，魔道三国接下来要做的就是完全吞并赵国，整合整个魔道三国，变成魔道四国，原本魔道有三国就能和六国势均力敌，而如今变为魔道四国，实力自然大涨，整合实力之后，自然会和正道五国一决高下，到时恐怕整个九国之地再无宁日。
　　当然，这个念头随后便被叶墨抛之脑后，单凭陈国打赵国，打了近百年，就知道，一个国想吞并另一个国，绝非易事，等叶墨说的这些实现，恐怕叶墨尸骨都不知道寒了多少年了。
　　如今只能去吴国边境碰碰运气了，实在不行就去传送阵，大不了就是一死。
　　若是情况危急，魔道三国真有立即和正道五国一决高下的气势，恐怕叶墨就真的只能当墙头草了。
　　不管如何，只能先去吴国边境了，叶墨想到这里，意念一动，化作一道白芒，立即消失在了天际。
　　.........
　　过了数日后，叶墨才终于到了一个又一个魔修已经把守的关卡，出现在了赵国通往吴国的最后一个关卡——远古葬地边缘的上空。
　　赵国，青山镇的一个酒馆里，叶墨此时正在一点喝着酒一边思索接下来要做的事，硬闯远古葬地的下场不用说，虽说不知道里面到底有什么凶险，但是绝对是死路一条，埋葬过元婴期的强大险地，那埋葬她可不要太容易了。
　　而其他关卡，却都有魔道修士驻守，虽然感觉到那些魔修修士都只有炼气期，还是觉得硬闯是不可能的，个个关卡里面都有着让叶墨肉跳的威压潜伏，显然，这些关卡就是一个个的陷阱，专门狩猎想要从关卡外出的修士。
　　传送阵，想到这里，叶墨恍然大悟，这恐怕也是叶墨最后的一个机会了，缓缓将拿在手里酒壶放下，扔下了一些凡俗的金银，叶墨随后一转身便消失在了酒馆。
　　“仙人，有仙人？”
　　“消失了，真的是仙人？”
　　小小的酒馆顿时一片沸腾，当然，这些便不管叶墨的事了。

第一百零二章  青年男修
　　出了酒馆之后，叶墨便马不停蹄的直奔位于赵国中心的古药城，据叶墨所知，澹台老祖所说的传送阵正是在古药城的城门处，而如果叶墨没猜错的话，恐怕此时的魔修已经牢牢的占据了古药城的城门处了吧，想到这里，叶墨摇了摇头，硬闯关的话绝对是死路一条，那些关卡里绝对有不下一个筑基期修士，甚至两个都有可能，若是只有一个筑基期修士，叶墨早就闯过去了，毕竟一个筑基期修士，以叶墨的实力来讲，还不是很怕的。
　　等叶墨到了古药城便已经是两天后了，此时的古药城外倒是人山人海，古药城，城门紧闭，无数的凡人挤在城门口处，不断地嚷嚷着。
　　而此时的城池上，却站着十多个魔修，城墙上则是挂着两三具尸体，尸体已经有些开始腐烂，不停地蝇蛆爬来爬去，不断的散发出令人作呕的恶臭味。
　　修士之间的争斗只要不是那种除非没办法的情况下，哪怕是魔修也不会去伤及凡人的，毕竟相比修士来说，凡人的数量更多，祭炼一个炼气期修士的血能总量甚至能超过祭炼一百个凡人，凡人又是免费的劳动力，除非不得已，不然谁会去干这种不值得的差事？而当初创出炼魂之术的那位高人——白骨道人，也是逼不得已才会去祭炼凡人。
　　叶墨则是摇身一变，伪装成了凡人的模样从远处的小路走到了城下，混入了挤攘的人群之中，叶墨右手暗中一凝，一道法力符咒便被拍在了自己身上，只见叶墨与之前的凡人样子无二，但若是仔细观看，一定会发现叶墨的眼睛此时居然明亮了许多，这正是叶墨当初在吴国地摊处买的那本道法全解里的天眼通，本来叶墨以为自己必须要筑基期才能学会的，只是没想到现在就能学会了。
　　叶墨看完尸体之后，稍微皱了下眉头，果然，这居然是两位筑基期的正道修士，只是不知道是哪个门派的，至少从道袍上来看，还认不出来，两具尸体里的血能已经几乎全部被抽走，灵魂也已经不在了，而两人的尸体里还有苍蝇的卵，粪便等等东西，让叶墨这个见惯了生死的人也有点想吐。
　　叶墨又仔细看了看，确定没有什么异样，便将天眼通散了去，看来想从传送阵直接走的人并不只有叶墨一个，这两人显然就是被魔道修士逮到之后，杀鸡儆猴。
　　正当叶墨准备离去，想想办法时，一名拿着幡的男青年却是出现在了叶墨的视线中，而叶墨能注意到他，竟然是因为此人身上居然有着不弱的法力，虽然仅仅只是一瞬间，但是却还是被叶墨强于同阶的灵识给感应到了。
　　半步筑基，和叶墨的修为差不多，想到这里，叶墨也没当回事，毕竟想走传送阵的肯定不可能就叶墨一个，大摇大摆的敢走走关卡的必然是金丹期修士，剩下的来传送阵处，只能是低于金丹期的，这城墙上不还挂着俩呢吗？
　　而此时的男青年也是注意到了叶墨，随后装作没看到叶墨的样子，又往尸体上看了看，叶墨则是有些好笑，显然，此人以为叶墨是魔道藏在人群中的耳目了。
　　叶墨又看了眼尸体，随后出了人群，看了眼身后，然后朝着城外的一片树林里大摇大摆的走了过去。
　　等进了树林，叶墨正走着，一把飞剑突然无声的出现在了叶墨的喉咙处，飞剑锋利无比，居然隐隐将叶墨的喉咙割开了一点血丝。
　　“你是谁？来这里做什么？”一道有些冰冷的声音从叶墨的身后传来，如果叶墨能回头，自然是能知道这拿着飞剑的修士正是刚才一副算卦相的男青年。
　　“我叫莫夜，不知前辈为何要如此对我？”叶墨却是一脸的害怕，仿佛很怕男青年的手一抖会要了她的命一般。
　　“你是魔道哪个宗门的修士，噬魂宗？御灵宗？还是血煞宗？不对...如果你要是血煞宗的修士就不会躲着自己人走了，莫非你是御灵宗的修士？”显然，不出叶墨所料，男青年果然是将叶墨当成了魔道修士了。
　　“无可奉告。”叶墨不知道男青年的来历，自然是摇了摇头，这种时候暴露自己的身份简直就是和找死没区别。
　　“那你可以死了。”男青年显然也不是什么善茬，话音一冷，刚说完，竟然就要直接动手。
　　“慢着，能让我死个明白吗？不知道前辈叫甚名谁？出自哪个宗？也让我死个明白。”叶墨也没有反抗，一副认命了的样子，仿佛真像是要死了一般。
　　“无可奉告！”青年男修，话音一冷，便开始动手，想要一举斩杀叶墨。
　　只听‘砰！’的一声，并没有想象中的叶墨人头落地，反而是男青年的剑被弹飞出了数米开外，此时的叶墨则是安然的站在原地，有些血丝的脖子，此时已经白皙如初，这便是体法双修修士的恐怖恢复能力，而叶墨身边则是旋转着一道道金色的剑气，剑气纵横，将叶墨紧紧的守护在里面。
　　“收！”叶墨轻吟一声，护身的剑气迅速聚集，在叶墨的手中形成了一道剑符，正是那符宝，而此时的符宝已经不似叶墨之前拿出来逃命时那般明亮，显然，差不多还能用个三两次的样子。
　　男青年一惊，便都顾不上飞剑，准备脚底抹油，到了现在，他哪里还不知道叶墨是在扮猪吃虎，引他上钩，而那刚刚的剑符，他一眼便认出来是符宝，能用得起符宝的修士，背后至少也站着一位金丹期修士，这样的人可不是他一个小小的半步筑基能惹得起的。

第一百零三章  长青道人
　　青年修士刚要逃走，叶墨却是一抬手，甩出一道道的小火球，小火球砸在青年修士的腿上，将青年修士腿上的袍子直接烧成飞灰，一时间，竟然有了一种火焰烧焦皮肉的味道和滋滋的声音在空气中回荡。
　　青年此时一个跟头直接栽倒在地上，叶墨走上前，丝毫不顾青年那已经严重烧伤的大腿，一脸便踹了上去，神情有些冷漠，看来自己还真是小瞧他了，这青年竟然是一个主修剑道的剑修，剑修主杀伐，所以才能在叶墨心声警惕时无声无息的来到叶墨的后面。
　　“啊！”青年直接惨叫了出来，不过随后便捂住了自己的嘴，这附近可是古药城，他可不想被古药城的魔修发现，而叶墨显然和古药城不是一伙的，落在叶墨一个人手里，好歹比落在古药城魔修手里好，随后青年恶狠狠的看着叶墨，仿佛想要将叶墨的肉割下来一般。
　　“好了，问话反转，现在，我问一句你答一句，如何？”叶墨一边戏笑的说着从手里拿出了一把匕首，把匕首放在手里把玩着，仿佛拿着的不是匕首，而是一块精美的镶玉。
　　“你叫什么？”叶墨冷声问道，这一手剑法可不是散修能练出来的，此人绝对应该大有来历才对。
　　“鄙人陈青玉，还请阁下饶命。”青年不假思索的说道，显然，看到叶墨手里的刀，男修还是有点认怂了，以叶墨的狠辣，瞒着叶墨是绝对没有什么好果子吃的。
　　“呵呵，为什么跟踪我？”叶墨想到这里，顿时眼神一冷，这个才是最主要的。
　　“我怀疑道友是魔道的耳目，所以想趁机除掉魔道。”青年一边忍着剧痛一边如实说道。
　　“好的，这条也算你过关，那么不知道阁下是哪个宗门的人呢？你刚才修炼的剑法又是什么剑法？”叶墨却是问道，对于青年的剑法，叶墨还是有点兴趣的。
　　“我是天阳宗外门弟子，刚刚修炼的剑法名叫青藤剑法。”青年看了看叶墨，随后回答道。
　　“有点意思，但是据我所知，这天阳宗外门可没有一本叫做青藤剑法的法术吧？”叶墨眼睛一眯，天阳宗外门有没有叫青藤剑法这种剑法，她心里自然有数，如果如此厉害的人都没有刀剑双侍两女的名气大，那岂不是太假了一些？
　　“这剑法确实不是天阳宗的，而是我在一处遗迹得来的，难道阁下也是天阳宗之人？不知道天阳宗如今如何了？可还有人记得我？”说道这里，青年明显有些兴奋，如果叶墨也是天阳宗修士，那他岂不是可以不用死了？
　　“确实，我确实是天阳宗外门修士，可惜没有听说过阁下的名号。”叶墨摇了摇头，这青年显然不想暴露过多。
　　“他们称我更多的是长青道人。”说到这里青年脸上则是出现一抹傲然之色，显然这青年，在外门那也是有绰号的人，而有绰号的人比如老熊，刀剑双侍等，那都是天阳宗外门数一数二的人物。
　　听到长青道人这四个字，叶墨心中不禁一惊，雷灵帮的四位护法之中，不正是有一人号长青道人？没想到居然能这么巧？想到这里，叶墨的脸色不禁有些古怪，那按这么算，此人岂不是还得称呼自己一声帮主？
　　“长青道人？我倒是认得你，雷灵帮的四大护法，不过尔尔，但是，不瞒你说，天阳宗已经灭门了，而澹台老祖和其他的长老以及弟子已经兵分六路朝着吴国和陈国的几个关口处进发了。”叶墨淡淡的说道，这些根本没什么好隐瞒的，实话实说对叶墨也没什么影响。
　　“那你有没有见过我帮的另一位墨烟？”长青道人有些着急的问着叶墨，显然，他并没有质疑叶墨回答的真实性。
　　听长青道人提起墨烟，叶墨的脑海里突然回闪过一道在雷灵帮的武斗场里高雅如贵妇的女子，不过叶墨却依旧面不改色:“现在是我问你，不是你问我。”
　　“好的。”长青道人也发现自己似乎过于话痨了，之后一动不动没有再说下去。
　　“你是怎么从城里出来的？”叶墨看了眼长青道人，有些好奇的问道。
　　“你怎么知道我是从城里出来的？”刚说完这话，长青道人就有点后悔了，叶墨这话明显是话里有话，还有着一点套话的意思。
　　“怎么进城？”叶墨肯定了心中所想，随后不紧不慢的问道，这次倒是真的好奇了，城门被魔修把守的这么牢固，显然，这城中应该还有一个秘密通道连接外界才对，而通道能从城里通入城外，自然能城外通入城内，叶墨想要进城恐怕只能这么做了。
　　“城外的一处湖中有一个通道，连接城内的城主府的鱼池内，而除了我，城内还有几个想要闯传送门的修士。”
　　“那你怎么不和他们一起闯？”叶墨想到这里，有些狐疑，闯过传送阵不比出来，可能会死强？
　　“想要开启传送门哪里有那么简单，传送阵只够传送一个人，而开启传送阵则需要城主的令牌，如今城里的修士都在暗中疯狂的抢夺令牌，甚至有筑基后期的修士都出手了。”长青道人说道这里，叶墨基本已经能想象里面的惨烈了，只能活一个，而其他修士，无论是魔修还是赵国本土修士都守在传送阵处，估计那携带令牌的人还没来得及开启就被法术给轰成渣子了。
　　“好的，那墨烟姑娘是你什么人？”叶墨想了想问道，对于这事还是有点好奇的。
　　“是我的道侣。”长青道人说完，竟然露出一个甜蜜得微笑，本来就不算太好看，叶墨竟然看了个哆嗦。
　　“好的，那你可以说遗言了，看在林霜颜的份上，如果有机会的话，我会帮你转达给墨烟长老的。”
　　“你是什么人？莫非也是我雷灵帮的弟子？”长青道人自知必死，毕竟叶墨这种斩草除根的修士他见得太多了，也算他倒霉，撞叶墨头上了，但是还是有些惊讶，毕竟雷灵帮他很久没回去了。
　　“如果可以的话，你可以称我为一声帮主，不过现在应该不算了。”叶墨认真的说道，她最多只能算是甩手掌柜，真正的帮主还是林霜颜才对。
　　“帮主？雷灵帮的新帮主竟然就是你？那我死而无憾了。”青年瞳孔一张，随后有些认命的摇了摇头，瞬间脑海中思绪万千。
　　“不过我有最后一个请求。”
　　“什么请求？如果不过分的话，我可以答应你。”叶墨淡淡的说道，将匕首收回了起来，墨烟和长青道人究竟有什么隐情，叶墨不想过问也不想去管，不过，刚刚叶墨提到墨烟，原本看着还活蹦乱跳得长青道人居然一瞬间死气沉沉，这种向死之意，叶墨还是见过的。
　　“我将青藤剑法交给你，甚至可以将我得到青藤剑法的遗迹图纸也交给你，不过如果你见到墨烟，一定要将我的剑交给墨烟，看了剑她自然会明白的，我没机会了，但是她一定有机会。”
　　“可以，不过你为什么会觉得我一定会将飞剑交给墨烟？”叶墨反问道。
　　“向着天道发誓，你应该不是那种不懂得利益的人。”
　　“向着天道发誓？那就要看你给我的东西值不值得了。”叶墨的声音有些冰冷无情，天道的誓可不是随便发的，甚至对叶墨以后结丹都有影响。
　　“给！”长青道人直接一把将储物袋扔了过去。
　　而叶墨则是灵识朝着储物袋里一扫，果然发现里面有两张纸条，随后将不远处长青道人的飞剑捡起。
　　“好了，你该发...”
　　长青道人还没说完，他的人头便高高飞起，鲜血顿时飞溅了一地，而叶墨随地轰出一个坑将长青道人的尸体放在了坑里，叶墨可不会为了这种事去向天道发誓，并且，这样也算是帮他解脱了吧？叶墨看了后暗自摇了摇头。
　　等到叶墨将尸体埋完，便去了城区处，长青道人说的湖，显然是叶墨目前唯一的希望了。

第一百零四章  灵球
　　叶墨此时却没有直接去往城区，湖就在那里，又跑不了，现在最重要的自然是增强自己的实力，筑基后期修士都出手争夺令牌，可想现在里面的情况有多危急了。
　　以现在的实力，筑基初期修士，叶墨还有可能抗衡的话，那筑基中期的，都可以轻松杀死叶墨，更别说筑基后期了，岂不是杀自己如杀鸡？
　　叶墨随便找了个山脚处，开辟了个洞府，便坐了进去，现在可不是什么留后手的时候，只能是全力以赴了，至少将自己的所有状态都突破极限才对。
　　叶墨一拍储物袋，便将自己所有的灵石全拍了出来，她也不用什么一个个吸收那种容易的方法，也不用灵石雕刻阵法的那种比较复杂但是没什么大用的方法。
　　将手中的灵石一字排开，长度竟然有十多米长，单手一掐诀，指尖凝聚出一股法力，朝着灵石一个个隔空点了一下。
　　等叶墨指完之后，刚收手，每个灵石都突然发出一道道个式个异的光芒，五彩缤纷。
　　“夺灵！”
　　这也是叶墨无意间发现的一个方法，灵气是聚集在石头里的，有灵气的草药，称之为灵药，有灵气的石头，自然称之为灵石，而灵气在记载中有三种状态，分别为，气态，液态，以及固态的灵石，其中灵石是最不适合修士吸收的，如今叶墨自然是将灵石转换成最容易让自己吸收的状态，也就是气态。
　　只见灵石中的所有灵力都被叶墨抽了出来，直接凝聚在了一起，变成了一个球型，随着叶墨手指一勾，整个灵气团变得越来越小，凝聚的也越来越厉害，后来，竟然直接变成了一个类似于玻璃球大小的东西。
　　叶墨表情有些怪异的将灵气团拿在手中，这东西要是炸开，恐怕整个洞府内的东西都会被夷为平地吧？炼气期和筑基期的灵气对比，没有什么太大的区别，如果有，那就是灵气总量的变化，据说凝聚了紫府的筑基期修士比之没有凝聚紫府的炼气期修士，灵气的总量是接近几十倍的增长，这也就说明，筑基期可以更肆无忌惮的使用大型法术，你打我用的是普通法术，我打你全用大招，这怎么打？这就是筑基期为什么比炼气期强了不止一倍的原因。
　　而叶墨手中的这个五彩缤纷的小灵气球，如果非要叶墨估计一下，这个灵气球恐怕最低都相当于筑基巅峰修士的全力一击了吧？这可是数百颗下品灵石加上数十颗中品灵石里灵气的聚合体，威能之大绝对不是叶墨能想象的。
　　但是这个小灵气球想要镇杀筑基巅峰修士是绝对做不到的，偷袭的话顶多能炸个半残，然后对方就能轻松反杀自己。
　　叶墨略加思索，便将小灵气球分成了两份，一份大，一份小，将符宝拿出，大的那份直接被叶墨收进了符宝之中，而小的那份，则是被解散开来，瞬间，一股股灵气便从灵气球中四溢出来，飘散到了空气中。
　　“散！”叶墨大呵一声，整个灵气球瞬间涣散开来，变成了一团团的青色雾气，充斥在整个洞府之中。
　　看到如此，叶墨才暗自点了点头，叶墨需要的是轰杀筑基巅峰的手段吗？明显是不可能的，如果令牌真落到自己手里，正常人的选择绝对跑路，到时候只需要剩下的大灵气球来抵住来者修士的全力一击就行了。
　　叶墨双眼一闭，便运转起了修炼的法诀，这小灵气球，自然也不可能浪费掉，而她又没学过聚灵阵一类的阵法，也只能是希望在这团灵雾消散前，多吸收一些了。
　　“来！”
　　只见叶墨的腰间的储物袋动了动，两张纸便出现在了叶墨的手中，正是长青道人的青藤剑法，若不是因为自己拥有符宝，恐怕自己就栽在对方手中了也说不定，而叶墨之前炼气巅峰时对战和自己同级的老妪可是碾压，从侧面便可以看出这长青道人，实力在半步筑基里恐怕都能算是顶尖了。

第一百零五章  化劲拳小成
　　当叶墨看完整个青藤剑谱之后，脸色当即有些不好看，这上面的修炼方法简直就不是人能练的，整个青藤剑谱分为上册和下册，现在叶墨手中的两页便是上半册，创作剑谱的不是人族修士，而是一仙药——月剑草修炼成精，上册的修炼直通金丹大道，但是却也危险异常，这就好比用治疗兽的兽药去给人用一样，鬼知道有没有什么副作用。
　　至于下半册的所在，上面并没有标注，只是草草的写了一行字，上下合一，直通造化，上下合一，显然是上下册一起修炼的意思，至于这句直通造化，叶墨就不知道了。
　　叶墨想了一会，便放弃了，这个所谓的‘造化’，恐怕只有哪天集齐上下二卷，她才能知道了，不然空想什么年头能想出来？
　　更何况那修炼方法，就不是她能练的了，以身纳道，直指金丹，这句话，理解起来倒是非常简单，就是，用身体来容纳大道，然后靠着大道来将自己直接冲到金丹期，当然，这种方法的难度指数是非常高的。
　　至于你说失败了怎么办？失败的下场也很简单嘛，就两种，一种是从假丹境直接跌落回筑基中期，连续跌落，假丹，巅峰，后期三个小境界，不过下一次再用这个方法就会更容易不少，一次不行，那就两次，两次不行，那就三次，三次再不行，那就再也不可能用这种方法突破金丹了。
　　至于另一种下场就有点惨了，承受不住大道，原地自爆，这也是让叶墨望而却步的原因，跌落境界，叶墨都不怕，怕的就是这个所谓的原地自爆，谁知道这青藤剑谱上的原地自爆的标准是什么？毕竟创造出这剑谱的并不是人类，身体结构哪怕是突破金丹化身为人，那本体也是仙药，并不是真的人，自爆标准自然就不一样了。
　　叶墨想到这里暗自摇了摇头，修炼最好是直指一个法门，朝着一条道上修炼，这也是炼气的功法为什么叶墨只修炼了长春功，而练体功法自己只修炼了化劲拳，就比如叶墨自己，看似体法双修，表面威能无比，风光无限，实则却是暗藏凶机。
　　巨蛟金丹突破散发出的生命道则，筑基丹，加上之前的百年份聚灵草，这要是换一个正常的单纯炼法的修士，恐怕至少都能突破到筑基中期了，而叶墨却还是在半步筑基踏步，体法双修的难度可见一斑。
　　“贪多嚼不烂啊。”
　　叶墨想到这里，将两页书收了起来，随后便将青藤剑法抛之脑后，这也没办法，谁让这是自己自找的呢？
　　又在洞府里待了差不多两三个时辰，叶墨才缓缓的站了起来，此时的灵雾已经全部消散了，山洞也没有了之前的那股子灵劲，虽然，没有了灵石，但是叶墨却丝毫不觉得难过，何为筑基？筑成灵基，当为筑基，而她的灵基则是和一扇门差不多，洞府里消失的灵雾已经全被叶墨的灵基大门关在了紫府之中，想要时自然都能提取出来。
　　叶墨双眼紧闭，吐出一口浊气，缓缓的打了一遍化劲拳，随后一股威势便从叶墨的身上由内而外的散发出来。
　　刚一睁眼，叶墨嘴角一咧，便笑了出来，化劲拳，小成，这门化劲拳自己可是练了三年之久，如今终于进入小成境界了，倒也是功夫不负有心人了。
　　她突然走出洞府，随后一拳出击，便砸在了旁边一棵至少需要两人合抱粗细的老柳树上，老柳树猛的一颤抖，落下漫空的柳叶。
　　叶墨收回拳头，就看到直径一米多的老柳树上面留下了一个数寸深的拳印。
　　这颗老柳树，恐怕至少都得有上百年的树龄，木质可以说是坚硬无比，跟前世的钛合金钢板比，恐怕都不逊色多少了，如果这样的柳树都能留下拳印，这一拳要是打在人身上，恐怕都能直接穿个洞。
　　要知道，化劲拳，还有大成，圆满两个境界，日后修为加深，将化劲拳修炼到圆满，单凭肉身之力，将这柳树砸成稀碎都不是难事。而且这还只是叶墨的纯肉身之力，并没有动用什么法力真元。
　　所以说，修炼慢也并不是没有好处，既炼气又练体，此时的叶墨恐怕放在地球都能去当超级英雄了。
　　当然如果要是硬要叶墨估计一下这一拳的重量的话，恐怕都得有一千斤了，一千斤是多重？五百千克，一拳就能砸死个人。
　　当然，这和那些金丹，元婴的老怪物比，可就差的太远了，而穆少主背后恐怕至少都站了一位金丹的存在......
　　“还得继续修炼啊。”她叹了一声，看到远方的太阳从森林边缘处跳出，叶墨才发现，自己竟然不知不觉打化劲拳打了一夜，果然，这要是换成自己前世那身体，恐怕早就累死了，修士的肉身不同凡响。
　　就是肚子饿了不少，毕竟还没有突破到金丹，没有达到辟谷的程度，打了一夜的拳怎能不饿？
　　拍了拍身子，叶墨决定上山去打点野味来犒劳犒劳自己，毕竟，这不是前世的森林，野味这种东西，森林里还是有些的。

第一百零六章  老者与少女
　　差不多一壶茶泡好的时间，叶墨就已经从丛林里走出来的，左手和右手合拎着一只野兔，这也使得她的心情都舒畅不少。
　　将野兔扒了皮，去了内脏，叶墨调动真元，生了一团火，随手将野兔扔在了上面，任何生物都是有精血的，只不过量的多少不一样罢了，野兔自然也有精血，只不过太少太少了。
　　想要将野兔的精血吸收的最好方法便是生吞，这也是练体修士的基本修炼方法，或许，这在修炼界其他修士能做得出来的事，让叶墨来做却是异常困难，毕竟，前世那个文明时代，她待过二十多年，突然让她和莽荒时期的人类一样，生吞活剥，叶墨还是很难接受的，何况，野兔的精血也只有一点点而已，这也让叶墨放弃了那种残忍，但是更加明智的吃法。
　　不一会，两具烧烤兔肉就做好了，叶墨闻了闻，便眼睛一亮，立即开动了起来。
　　当叶墨吃下一口时，都有些不禁的赞叹起烤兔肉的美味，果然，不愧是修炼界，空气中散发灵气所滋养出的野兔，比前世受过污染的兔肉鲜美了不知多少。
　　。。。。
　　与此同时，数百米外的森林之中，一个少年年纪的男孩和一个少女模样的女子，正在同一名老者正在森林里缓缓的走着，看着和散步差不多，少年正在和老者有说有笑的絮叨着什么，而少女则是一副清高的模样，仿佛谁都不乐意搭理，谁都入不了她的眼一般。
　　“爷爷，你看那里是什么？”少女惊呼一声，突然指向了森林不远处的天边。
　　老者听见少女的惊呼声，突然眸光如炬直直的看向远方的天空，只见原本黎明的阳光中杂夹着一丝不同于阳光的颜色，显然，这竟然是一缕缕做饭时的熏烟，森林中怎么可能会有做饭时的烟熏呢？
　　“这是灵火，有吾辈修士高人正在这里修炼火术！”老者顿时失声惊呼，能够御火的基本都是扣入仙门的存在，据说，能够御火的高人甚至能隔空杀人，取人头于数百米之外！
　　当然，如果要是叶墨在这里，一定会发现，这老者看的方向，正是叶墨烤兔肉时候的方向，自然也不知道居然有人盯上她了。
　　此时的叶墨正在大快朵颐，哪里还顾得上别的，等到吃完以后，叶墨随手便将野兔的骨头和碳火就地埋了起来，魔修的地盘，她可不想引起什么不必要的麻烦，更何况还需要进城。
　　“谁？出来！”
　　叶墨直接一道火球术朝着一棵树的后面丢了过去，大树被火球术砸到之后立即倒下，将旁边的一棵树一起砸倒，落下一片片的尘土。
　　而此时的树后却是钻出了三道人影。
　　一个身穿白色长袍的少女搀扶着一个年纪近百的白发老者，后面则是跟着一个一脸怨念，看着就很精炼阳光的小伙子。
　　在这修仙者倒是不算太奇怪的组合，更何况赵国如今被魔道占领，估计魔道的本土势力都会派分支来赵国开拓。
　　不过，这少女却是引起了叶墨的注意，容貌清俊秀丽，胸部微微隆起，身材完美，容貌可以说丝毫不逊色于林霜颜了，甚至比之林霜颜更多了几分的英武。
　　“我是陈国的修炼散家周家的长老，不知阁下是何人？可是我陈国之人？若是我等打扰了前辈的，我等甘愿受罚。”老者临危不惧，竟然摆出一副请罪的姿势，仿佛料定了叶墨不会拿他怎么样。
　　“周家？没听说过，我是陈国散修，你们周家我确实没听说过。”叶墨暗中一闻，立即想到了对应之策，这老者对她报没报有敌意，她还是能看得出来的，只要没有敌意的话，自然也懒得计较。
　　“呵呵，仙师前辈没听说过我们周家也很正常，虽然我们周家在自己的地盘算是大势力，但是出了门，恐怕还不如仙师大人您的一根手指头。”老者呵呵一笑，倒是异常的谦虚。
　　“好，那么，来找我应该也不是为了跟我说这些的吧，来意便说明了吧。”
　　叶墨眼睛一眯，无事献殷勤，对方体内的修为法力，真元最多就是炼气四层左右，若不是没有事找自己，就凭刚刚自己一击断树，这老者就该逃跑了才对。
　　“不知道前辈听没有听说过，试仙大会？”老者试探性的问道。
　　“什么是试仙大会？”
　　“试仙大会是我们凡俗修炼者举办的一个项目，目的是为了选出最强的仙师。”
　　“哦？具体如何，说来看看。”叶墨听到这里，突然来了精神，一群凡俗修炼者要选仙师？这对于她来说倒是颇为有趣。
　　“说的好听的叫‘试仙大会’，其实就是我们凡俗修炼者的利益之争，找外援，找后台，这也关系到我们周家的凡俗弟子能不能在赵国立足。”
　　“所以你的意思是让我代表你们周家来参加你们不知道几家的试仙大会？”
　　叶墨此时哪里能不明白老者什么意思，凡俗这样的试仙大会，无非就是凡俗家族，势力，门派请后台，比谁的后台硬，让请来的仙师互相斗法，强的那一方势力及背后仙师都会获得莫高的权利，而那一方势力在后面的争地盘，利益，也会方便不少。
　　“那你们能给我什么好处？”叶墨摸了摸下巴问道，就凭现在她的实力，全力出手至少可以和筑基中期平分秋色，而凡俗想请一位筑基期修士可不便宜。

第一百零七章  凡俗修炼境界
　　“就不知道前辈您在什么境界了？”老者在这方面还是比较谦虚，并没有一口答应下来，对方如果真是绝世强者，那欺骗对方是什么下场，恐怕就不好说了。
　　“你们凡俗的层次是如何划分的？”叶墨倒是一副有些兴趣的样子，凡俗的大侠，武者和修仙者因为修炼法门的不同，所以划分层次自然也不同，这也是她偶尔才知道的，而如今突然冒出一个凡俗家族请她去参加什么试仙大会，这让她也不禁心生几分好奇。
　　“前辈，竟然不知道？”
　　老者刚问完，就有些后悔，这种真正扣入仙门的高人，都是真正神话中的存在，可以呼风唤雨，吞火噬魂的存在，而且性情古怪，哪里是他可以质问的。
　　当然如果叶墨知道这老者将她想成这种恐怖的怪物，恐怕会当场笑出来，只有真正入了修炼界的人才知道修士和普通人其实并没有什么不同。
　　“咳咳...我们凡俗修炼者一般分为以下几个大境界，入门，学徒，小成，大成，圆满。这些便统称为内劲高手。”
　　“完了？那你在第几层？”叶墨听完微微皱了皱眉头，这难道不是功法的门道层次？就比如叶墨修炼的化劲拳，三层便是入门，五层为学徒，十层为小成，十二层为大成，十五层为圆满，而化劲拳十五层的强者顶多就是和筑基中期差不多而已，叶墨修有化劲拳的同时还修有法力，所以才获得了半步筑基可以和筑基中期过招的资本。
　　“当然没完，前面不过是凡俗修炼界的第一序列，只不过后面的境界更加骇人，分别是，外劲，化境，先天和后天，先天分三境，通神，气海和凝练，后天又为三境，子丹，天人和化一，据说整个九国都没有多少凡俗修炼者修炼到第二序列了，有的话，也顶多停留在凝练境。”老者说道这里叹了口气，没有灵根就代表没有修炼天赋，哪怕你凡俗修炼走的再远也是无用功。
　　叶墨耳朵听着，面不改色，但是心里却是异常惊骇，首先，她可不知道凡俗修炼界是这么分化境界的，更何况，老者的消息也让她大为吃惊，先天三境为什么那么像炼气的炼化神识，可以随意调动周围灵气，真元的筑基，以及百年不出一人的金丹？
　　当然这个想法一出现在她的脑海中，便被甩了出去，假如凡俗修炼的境界是对应着修仙者的境界，通神对应炼气，气海对应筑基，凝练对应金丹，子丹对应元婴，天人对应化神，那化一又是什么级别的强者，化神之上？别开玩笑了，化神都是千年不出，那化一岂不是无敌了？这也是叶墨否定的一个原因。
　　“而老夫也不吹嘘，对应的正是内劲中的圆满境，就是不知道前辈高人，对应的何等境界了。”老者摸了摸白花花的胡子，十分自谦，但是眼睛中却明显闪过一丝傲然之色，六十岁便已经达到了圆满境，在凡俗界那也是一方高手了，如果能在寿满之前突破到外劲，乃至化境大师，增添个一倍的寿命也不是难事。
　　“我？我若说我是气海境的先天高手呢？”叶墨想了想，轻笑一声，说道，如果凡俗修炼者的境界对应的真是修仙者的境界，她确实差不多在气海境的层次，倒也不算是胡说。
　　“前辈勿要胡闹，先天高人岂是我们能够随便开玩笑的，还请前辈不要再拿这种事说笑了，不然...”
　　这时那绝美的少女却是表情变得严肃了起来，显然，叶墨这话让她有些不舒服了，先天在凡俗修炼者的眼中几乎就是神话，出世便是无敌手的代言词，意味着神圣，哪是叶墨能随意取笑的。
　　叶墨听了这话，有些无所谓，对方不信，那也怪不得她了，毕竟叶墨是实话实话的。
　　“好了，我们先不谈这些，你们如果想的话，便将我的位置放在化境与先天之间吧。”
　　而少女和老者也都松了口气的样子，也算是能接受了叶墨的实力，只有跟在后面的少年显得一脸懵，显然，这少年根本没修炼过，自然不知道他们再说什么。
　　“现在，该我们来谈谈报酬了。”叶墨说道这里，眼神突然变得有些玩味，狡黠起来，让对面得爷孙三人有些没反应过来，这化境的强者这么缺钱吗？怎么一谈到利益就这么积极主动了？
　　不过在老者眼里看来也好，真小人好歹也比伪君子好，对方想要什么，明说就是了，倒也省去了很多的麻烦。
　　“如果，我说，我想要她呢？”
　　叶墨伸出右手，指了指一旁的少女，而老者的眼神，没有了刚才的镇定自若，瞬间，尴尬了起来，显然，他也没想到眼前的这位年轻的不想话的高人居然会要自己的孙女。
　　“此事逼迫不得，这......还是全凭小女做主吧。”老者尴尬的说完，暗中朝着少女打了个眼神，显然是暗示少女立刻拒绝叶墨。
　　“小女已经有了心上人了，实在是对不起前辈了。”
　　少女表现倒是异常坚定。
　　“嗯？难道你以为我叶某人是什么好拿捏的不曾？”叶墨冷声哼道，瞬间一重重的威压朝着三人席卷而去，当然，威压的强度也不过炼气六层左右，不然，她还是怕这三人撑不住的。
　　而此时的爷孙三人顿时脸色都不太好看，真的是化境存在，早知道叶墨是这种怪脾气，说什么不也得躲开？居然自己撞枪口上了。
　　“好了，开个玩笑，这只是让你们更加清楚我的实力，现在让我们真正的来谈谈价码吧。”
　　随着威压收回，爷孙三人铁青的脸色才慢慢的恢复正常，显然是被叶墨的手段吓得不轻，化境大师出手，别说他是圆满高手了，就是再来十个圆满高手，也不够眼前这位杀的。
　　而如今叶墨要明码标价，自然是再正好不过了，显然，这恐怕也是化境大师的一点的‘小脾气’，只不过，哪怕知道这是叶墨的恶趣味，老者也不敢说什么罢了。

第一百零八章  断仙路
　　“如果大师不嫌弃的话，就叫我周自豪吧。”老者还是十分自谦，化境在武者里被称为大师并不是没有道理的，内气外放，隔空杀人，据说不过是一般手段而已。
　　“周老，这种东西见没见过？”叶墨淡然道，虽然老者让她叫他周自豪，但是她肯定是不可能这么叫的，毕竟，这老者的年龄放前世恐怕都能当她爷了，更何况，现在她这幅身体虽然达到了十四五岁的身高，但是年龄还是十岁，怎么可能真管一个八十多岁的老人叫大名？
　　叶墨突然凭空一挥，一样东西的便映射出现在空中，只见这影像是一块石头，第一眼看，外表晶莹剔透，倒是异常的好看，第二眼再看，就会发现里面有着一股股纯净的能量缠绕在其中，正是中品灵石。
　　经过之前将中品灵石全部吸收，她才发现，原来中品灵石对于推动自己修为还是有些帮助的，只是微乎其微，不过，叶墨此时哪里还顾得上那些，算是来者不拒了。
　　至于更为厉害的上品灵石，叶墨却是想都没想过，她自己都没获得过上品灵石，一个凡俗武者家族哪怕势力再大，能帮她弄些中品灵石都算是不错了。
　　“这，这不是禁石吗？叶大师，你要这个干什么？”
　　周老一看到这映射出的影像竟然一时间失色。
　　“怎么了？难道不行？”
　　叶墨有些疑惑，毕竟中品灵石，已经她最大的限度了，下品灵石甚至对她可以说是毫无帮助，她可从来不做费力不讨好的事。
　　“这倒是没事，只不过，这禁石对我们周家修武之人来说是绝对的禁忌，不过阁下是修仙者倒也没什么了。”周老叹了口气缓缓道。
　　“这是为什么？”叶墨有些好奇，理论上来讲，灵石中的灵气无论是对于修炼真元的修仙者还是修炼肉身的武者都有莫大的好处才对，怎么就成了周家的禁忌了？
　　“我们周家上一任家主乃是一名半步先天的大高手，那时也是我们周家的巅峰时期，高手辈出，甚至不乏有仙师，在整个陈国江湖之中都有一席之地，可惜...”周老回忆着，突然露出痛苦的神色。
　　“怎么？难道和禁石还有什么关系？”叶墨听到这里，眼神微眯，哪能不知道事情的不简单，但凡是能扯得上修仙者或者一切有关于修仙者的事，就没有一件是简单的。
　　“当时，一个满面红光的老人来到我们周家，而我们一家的噩梦也是从那人来了之后开始的，本来我们原以为只是一个过客，后来那老人竟然勾搭上了我们周家家主的小妻子，而家主的小妻子可是家主的心头肉...”
　　叶墨听到这里脸色有些怪异，你们家主是多没有魅力？能被一个老头把妻子都给勾引走了？
　　“我们家主当场调动家族内的高手将那老头打死，周家高手虽然也死了不少，不过这还是轻的，也引发了后来的大麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“绝，仙，路！”周老此时眼睛大睁，气都不敢喘，一个字一个字的说道。
　　“什么？这怎么可能？”叶墨听了也是有些惊讶，不过随后就缓了过来，陈国确实是魔道修士占据的国家，而魔修也确实以手段残忍，诡异著称，绝仙路这种事，恐怕并不是干不出来。
　　“不过就可怜了我的孙子，孙女了，不然我们周家恐怕又会多了两个仙师了。”周老摸着两个子孙的头，叹了口气，当了仙师，从此以后，可以说是潜力无限，地位也比武者要高得多，可惜，仙路被断绝了。
　　“这位小姐，把手伸过来，给我看看。”叶墨还算有礼貌的伸出手，朝着周老的一个孙女说道。
　　少女有些犹豫的看了眼自己的爷爷，而叶墨有些尴尬，自己是不是吓到这个小姑娘了。
　　“秋儿将手交给仙师。”
　　叫秋儿的少女听到爷爷这么说，仿佛放心了不少，很听话的将手放在了叶墨的手上，叶墨顿时将一股股真元输送进少女的体内，检查着少女的身体。
　　从上半身的一个个穴道到下半身的一个个穴道，一直到最后的灵根所在的丹田，叶墨才皱起了眉头，如果说其他的地方，都没什么问题，那丹田这里问题可就大了，她的灵气竟然无法入内，也就是说她的灵气是进不去的，那灵气进不去自然就无法修炼了。
　　再试几次，想到这里，叶墨顿时有些不信邪，不过数次下来以后，她便发现问题的所在了，如果说正常人的丹田是一个水管，而灵根便是一个开关，这样就有灵根的修士便可以随意的控制灵力的进出，但是这少女的丹田就好比是开关处被什么东西固定死了，外面的灵气进不去，里面的灵气出不来，当然了，丹田里面本来就没有灵气，那还谈何修仙？
　　“恐怕不行。”叶墨摇了摇头道，固定住丹田的东西，应该是一个阵法，而且是一个会分裂的阵法，随着周家人生子传代，阵法会不断的分裂下去，至于这阵法用什么维持，那就更简单了，灵根吸收来的灵气，还没等灵根自己吸收，便全被阵法抢了，自然能一直维持下去。

第一百零九章  解咒
　　“周老，可以把你的手也给我看看吗？”
　　周老把手抬了起来，叶墨顺势一把手握住周老的手臂，随后运转真元朝着丹田探去，当真元探入丹田的一瞬间，叶墨叹了口气，果然和自己想的差不多。
　　这分裂法阵，根本就不是炼气期能布下的，其实说是阵法也不太准确，更像是前世中的‘诅咒’，所谓诅咒就是一些媒介来达到某些目的的神奇术法，魔道修炼这种法术的都很少，而且这布下诅咒的人修为应该和叶墨差不多。
　　但是问题也就出在这里了，修为和叶墨差不多，周家的家主不过半步先天，怎么可能围杀的了一名筑基中期的修仙者？也就是说那老头应该只不过是个幌子，真正想对付周家的另有其人。
　　“怎么样？大师？”
　　周老看到叶墨的样子心里瞬间一颤，显然，这件事想要摆平不是那么不容易的了。
　　“这咒术我能解。”
　　叶墨摊了摊手，这咒术她确实能解，但是为了周家去招惹那个幕后之人，到底应不应该，这才是大问题。
　　“好，只要阁下能解，那可就真是天佑我周家了。”
　　周老的语气此时有些激动，这也难怪，断了一个家族成仙的希望就等于断了一个家族的根，这种断根的事，放在修仙界那可就是杀父夺妻的大仇，如今有人说能把根接上，这可就是天大的造化了。
　　“不过，你们是不是惹到了什么跟我一样的仙人？”叶墨顿了一下，这种事，得多大的仇能做出来？
　　“什么意思？”
　　“给你们下咒之人应该和我的修为差不多，而我有多强我自己心里也清楚，我不可能给你们全家族的人都解开，顶多把你孙子和孙女的灵根天赋的阵法解开。”
　　这对于叶墨来说是很折中的方法了，虽然诅咒这种术法不是很常见，会的人也不多，但是对于她来说，解开倒也不是很难就是了，而且如若她这样做了，说不定周家会更加感激她，为她所用才对，背后那人至少是一百多年前布的阵，布阵之人还活没活着，暂时不说。
　　阵法能维持到至今其实已经很走运了，如果哪一代的周家子弟都没有灵根，这阵不需要叶墨出手，自己吸收不到灵气，甚至自己就能解开，也不能说周家的子孙是幸运还是厄运了，这阵法一百多年居然神奇般的延续下来了，而且都在有灵根的年轻才俊身上发作。
　　“好，无论大师要我做什么，我周某人一定赴汤蹈火。”老者此时竟然瞬间精神了不少，连忙答应道，叶墨又看了两眼老者，随后对身旁的周姓少女说:“还请这位小姐看着我，一定要注意，你的眼睛必须要紧紧的看着我的眼睛。”
　　周家小姐立即转过头，盯住了叶墨的眼睛，而叶墨也死死的盯住了对方，只需一秒，摄魂术立即发动，将周家小姐死死的控制住。
　　就这样两具身体僵硬的立在那里，直到三十多秒后，只听这周家小姐的身体不知何处传来嘣的一声，叶墨眼睛才缓缓闭上，灵识解阵，这是炼魂秘术上的一种特殊的破阵方法，专门用来对付一些比较诡异的阵法，它倒也是第一次用，居然还真成了。
　　“怎么样？大师？”一旁的周老看着叶墨已经施法完毕，有些着急，毕竟她这边是醒过来了，他孙女可还在那里站着呢。
　　“还好，一切成功，只不过她估计要一会才能醒过来。”叶墨闭眼吐出口浊气，才缓缓的睁开双眼，慢条斯理。
　　“那真是谢谢大师了。”
　　“没什么，不过你的另一个孙子阵法，等到我去了你们周家目前落脚的地方再说。”
　　显然，老者一听这话，刚刚紧皱的眉头都松懈不少，当叶墨解了孙女体内的诅咒时，他就知道，自己这是遇到真高人了，他们在周家这一脉，若是能得到此人相助，从而一跃成为周家主干之一，恐怕都只是时间问题，当然，这就要看这位高人想不想了。
　　“不知道你们落脚的地方在哪里？”叶墨目光一转，这也是她的主要目的，如果她猜的没错，周家爷孙三人的目的地就是古药城才对，这也是叶墨露这一手的意思，这老者至少暂时不能交恶。
　　“大师，我们的目的地是古药城。”老者此时看叶墨的眼光，倒是越发的满意了，年纪小小就是大师级强者，还会一手神奇无比的法术，而且长得还不赖，这样的人不叫良胥，什么叫良胥？只不过可惜了，他的孙女已经有了婚约了，周家主干的命令，哪里是他能违背的？
　　“那你们怎么进城？那里此时可是出也不得，进也不得！”
　　“在赵国人际这一块，一些普通的修仙家族，都比不上我们家。”老者说道这里，底气也足了不少，周家一百年没出仙师，家主也不过是大师级强者，为什么这样的家族能延续至今？靠的就是人际，人脉，你如果只结交了一个修仙家族乃至宗门，这都不可怕，但是你若结交了数十个，乃至数百个呢？这就是一股庞大的力量，一股甚至能使江湖大乱的力量，这放在天阳宗乃至太虚宫身上，大家恐怕都觉得是毛毛雨，但是这样的权利落在一个凡俗家族里，就是绝对的力量。
　　听老者这么说，叶墨此时也不禁高看了两眼周家老者，对方不只是一个什么小家族吧？却也明白了其中的厉害关系。

第一百一十章  灵体初聚
　　叶墨倒还不算是很担心，筑基中期而已，对方哪怕是见了她，也未必会因为她仅仅解除了两个周家弟子的诅咒对付她。
　　又过了两分钟，周家少女意识才清醒了过来，只见在少女清醒的一瞬间，一道道白色丝线开始朝着少女的身体里聚集。
　　“这是怎么了？大师？”周老声音有些慌张的问叶墨，叶墨立即开启天眼朝着少女的体内扫去。
　　在叶墨的天眼下，一切都被看的清清楚楚，只见这一缕缕白色丝线，不停地交错，相融，直到最后汇聚成了一个球型，挂在了少女的丹田之中。
　　一旁的周家少年看着自己姐姐周围的丝线，有些好奇的朝着一旁的丝线抓去，不过，却被叶墨直接呵斥住了。
　　“初聚灵体？”叶墨看着少女，眼中都不禁多了几分火热，自己的运气也太好了？这少女竟然是天生灵体？而且是初聚阶段，单一木灵根的修士，资质在叶墨所见过的所有修士中，恐怕只有南宫雪可以和她匹敌了吧？
　　“来！”叶墨轻声一呵，原本正源源不断涌向少女的白色丝线立即有一多半朝着叶墨的手心方向汇聚过来，此时她的手心已经出现了一个灵盒，白色丝线瞬间被吸收到灵盒之中，直到将一多半全收了进来，叶墨才将盒子关闭，收了起来。
　　或许这就是冥冥之中的因果吧？叶墨有些感慨，她因为帮少女解除了诅咒，让少女惊人的天赋足以发挥出来，而这一多半的先天灵体聚体时的灵气就是给自己的回报？当然，因果这种东西，不是现在的她能解释明白的。
　　“大师，我孙女她没什么问题吧？到底怎么了？”周老此时因为叶墨没说话，还是有些惊慌。
　　“没什么，这对于周老您，以及周家都是莫大的好处，切记，如果没有人的话，千万不要让其他仙人靠近您孙女一米之内，不然后果自负！”叶墨眼神一厉，说到后面，语气也越发凌厉起来。
　　天生灵体，多少修士，仙人抢着要的体质？稀罕程度就好比凡俗的翡翠玉石，如果说南宫雪的灵体并不纯粹，算是灵体中的次品，那这少女的灵体就是绝世中的绝世，极品中的极品，如果这少女出生在某个绝世大教，举世仙门，无敌疆国那就是大教圣子级别的存在，未来的实力最次都是元婴。
　　不过可惜她出生的并不是那些强者辈出的大教，也不是无敌恒宇的仙宗，而且还是魔道横行的陈国，可以说能保住这灵体都难。
　　就比如叶墨曾经听刘师叔说过，魔道有一种很可怕的仪式，可以强夺其他修士的灵根，被抢夺灵根者，不是死也是残，那下咒之人，竟然算是无形中帮周家多活了十多年。
　　“是！”周老虽然一惊，不过那一愣的样子，心里显然没有听进去，还以为这只是叶墨的另一点小脾气。
　　叶墨却暗自摇了摇头，她可以算是好心了，这还是她尽量削弱周家少女的灵体强度，以及成长速度，不然等过几年灵体成长，天生异象，骄横自生，那时必然是周家灭门之时。
　　当然，如果未来等灵体成了，有真正高人察觉到，收少女为徒，这是最好的了，不过，多半结局，恐怕都是被剥夺灵体致死吧？毕竟叶墨自己现在这里都快有些受不了吸引了。
　　又过了一小会，丝线才渐渐难了下来，最后消失在了空气中，少女也有些害羞的看了叶墨两眼，随后躲在了自己爷爷身后。
　　叶墨有些尴尬，自己就这么吓人吗？
　　“好了，还不快谢过大师？”周老对于自己孙女这番，挑了挑眉，有些不悦，他可是打心里想要结交这位叶大师，岂能容自己孙女这般胡闹？
　　“算了，没事了，我们走吧。”叶墨倒也不是很在意，她只不过是帮这少女解除了诅咒而已，举手之劳，如果严格来说，那一抹灵体初凝之气，还是她占了便宜。
　　“好，大师，里面走！”周老立即摆了个请的手势，一脸笑眯眯，叶墨也不含糊，朝着古药城的方向走去。
　　等过了约二十多分钟，叶墨以及爷孙四行人已经来到了古药城的城下，此时的古药城外面依然是聚集着不少人，但是确实没有前两天的人多了，显然，有不少人已经被确认不是修士，放进去了，而原本城墙上面挂着的两具尸体，此时也消失了，城内的修士气息也少了不少。
　　我不会错过了吧？已经有人夺到城主令牌，开启传送阵了？这个念头立即出现在了叶墨的脑海中，毕竟，这并非不可能，而且城内原本好几股筑基修士的气息少了不少，反而多了一股更强大的气息，这股威压叶墨熟悉的很，金丹期修士！
　　不仅如此，这修士叶墨还认识，正是玄阴上人，魔道金丹后期的无敌强者，这老鬼怎么来这里了？叶墨心中不由得有些打嘀咕，自己没跑掉，居然还羊入虎口了？
　　当然此时恐怕由不得叶墨了，传闻假丹境修士刚入金丹，灵识范围都是百里，叶墨只要敢露出一丝一毫的灵力波动，都会被对方察觉到，更不要说金丹后期了，至于跑，跑去哪里？这么多天，恐怕赵国此时早就已经被封国完毕了吧？

第一百一十一章  你也配？
　　当然，金丹期强者也不可能谁施法都用灵识去观看，毕竟目前整个古药城周围的修士没有几百也有数十，若是谁修炼都去观看，金丹期强者也不可能看的过来，甚至金丹期强者哪怕发现赵国残存的筑基期余孽都不一定会去管，只因筑基期修士还不配。
　　叶墨自然也不太惧怕，金丹后期修士亲自出手对付自己的可能性几乎为零，当然，前提是叶墨别跳的太欢。
　　等入了城内，此时的城边已经停了不少的兽车，不过拉车的妖兽实力倒也不是很强，全是一二阶左右，而且大部分都是一阶，可见兽车上不是什么大人物。
　　“爷爷，好像是我们周家的兽车！”此时一旁的周家少年指了指最靠近城边的一辆兽车叫喊道。
　　而周老却猛的面色有些涨红，不过一息的时间就压了下去，这点事自然逃不过叶墨的眼睛，不过也只是暗自笑笑，没有说话。
　　周家少女拉了拉自己的弟弟，示意弟弟不要说话，随后站在了自己爷爷的后面，一只手拉住了叶墨的胳膊，叶墨对此也依旧是笑了笑，没有说什么。
　　只见那最靠着城边的兽车好似也发现了他们，竟然驱动着兽车缓缓往这边靠来。
　　随着车轮滚滚，不一会，兽车便已经来到了周老等人的身边，叶墨才看清了兽车的具体布置，和前世的马车倒是没什么区别，拉车的也是很常见的疾木骡，周围的马车前后都是由实木做成的，而两侧却是两道轻飘飘的白帐，倒也是十足的排面。
　　当兽车离周老仅仅只有一臂之距时，整个兽车白帐清飘，里面露出了一个看似病弱的少年身影，而少年周围还有几个更为柔弱的身影，显然就是少年的侍女了。
　　此时的周老却已经有些郑重起来，身体都不仅的颤抖，仿佛这病弱少年是什么大人物一般。
　　“老奴不知少主驾到，还请少主赎罪。”周老突然单膝下跪大声说道。
　　因为周老的这一声，周围突然多了不少看热闹的，显然都是好事者，毕竟一个六旬老者突然向一个少年下跪，这实在是太奇怪了点。
　　就在众人议论纷纷时，不远处的城边又驶来两辆兽车，兽车并驾齐驱，显然都是来找这病弱少年的。
　　叶墨看了眼病弱少年，皱了皱眉头，她本能的有些反感，这病弱少年怎么会对她有这么大的杀意？但是当叶墨感受到自己身旁已经快要堆在自己身上的妙人儿时，她才仿佛突然间明白了什么。
　　病弱少年没有搭理跪在地上的周老，反而是轻唇微张道:
　　“不知阁下是什么人？和秋儿是什么关系？”
　　白帐中的病弱少年双眸似鹰，紧紧盯住叶墨，仿佛她有什么小动作都会被这病弱少年立即撕碎一般。
　　“秋儿，这是什么人？”叶墨懒洋洋的问道，也像病弱少年一样没有搭理他，作高深莫测样，挡箭牌这种事居然还能发生在她身上，而且还是被一个少女给当了挡箭牌。
　　“报告仙师，他是我们周家主家的少主，也是目前我们周家年轻一辈的当家人。”之前一直未曾告诉叶墨其名的周家少女，自然就是这秋儿了。
　　“仙师？”此时病弱少年眼中的杀气也减了不少，不过敌意却并没有消退，对叶墨的语气也是缓和了许多。
　　“是的，少主，这位叶仙师就是我们周家落霞一脉请来的仙师。”周老依旧跪在地上，符合道。
　　“哈哈，仙师？就她？”
　　一道阴沉的声音从不远处传来，笑声如同老枯树一般发出咔咔的声音，光是听着就让人有些不寒而栗。
　　刚刚的两辆兽车并排行驶了过来，来者是一对年龄在三十多岁左右的男女，而刚刚那道令人浑身不舒服的声音正是道装男人发出的。
　　“呵呵，师兄，就这小子实力都没有我高，也敢来出来卖弄，难道不是找死？”
　　女人也附和着，看着叶墨的眼神也充满了鄙夷，仿佛叶墨在她眼中是那么的不堪。
　　“怎么？阁下觉得我叶某人不配当仙师？还是觉得我叶某人有这么好欺负？”叶墨反而没有被激怒，朝着两人行了个礼。
　　“怎么，给我们行礼？我们是不是也应该好好的回你个礼？”男子对于叶墨依然是十分不屑。
　　“够了，叶仙师，是我的恩人，不允许你们这么欺负她。”这名叫秋儿的周家少女突然发话了，原本就搂着叶墨的双臂，竟然又紧了几分。
　　叶墨倒是有些意外的看向秋儿，事实上，毕竟是一不小心被当挡箭牌了，她可没指望这秋儿帮她说句话。
　　只能说，目前的情况已经远远好于叶墨的现象。
　　“那你们和道边的野狗又有什么区别呢？我朝着道边的狗示好，扔个骨头，说不定它会向我摆摆尾巴。”叶墨说完，竟真的不知道从哪里变出根骨头，朝着一旁扔去，胡同里正好走出一只狗，狗捡起骨头，果真摇了摇尾巴才走了。
　　“什么？你敢这么说我们？道友，这玩笑开的过了吧？”此时的道装男死死的盯着叶墨，仿佛一定要叶墨给他个交代一般。
　　“道歉？你也配？”

第一百一十二章  周家宅邸
　　“你说什么？”
　　男子脸色一变，没想到眼前小小年纪的少年竟然当场翻脸。
　　场面顿时一阵尴尬，毕竟谁都看出来了，这两人到这里就是故意来挑衅叶墨的，而如今嘴上骂不过，还被人反将了一军，真是丢脸丢到家了，两人平时欺凌弱小，哪里会想到叶墨敢当场骂回来？
　　“找死？”男子顿时有些暴怒，不杀叶墨，那他岂不是白混了？今后整个古药城还有他的立足之地？
　　“就凭你？”叶墨淡然自若，她平时只不过是将修为外露，压制在炼气七层左右，而男子和女子两人都是炼气八层，两个炼气八层，这要是放在古药城外面敢这种口气和她说话，叶墨会让他们俩连死都不知道怎么死的。
　　“好了，住手！”
　　病弱少年突然大呵道，开什么玩笑，这两人都是他们周家这次试仙大会的靠山，若是在这里内讧，真打了起来，周家的颜面岂不全都丢尽了？
　　“好，周公子，我们便卖你这个情面。”那女子显然还算沉得住气，一把拉住了一旁暴怒的男子，还是有些主见。
　　“好了，豪叔，你我不必如此见怪，快起来吧，以后你和秋儿就是我周家的自己人了。”
　　病弱少年看着男子和女子，缓和了不少，这两位可是他们周家竞争新地盘的背后靠山，能给他们一个凡俗家族的面子已经很满意了，至于叶墨......显然，他并不觉得叶墨能当得了周家的靠山，而叶墨比之男女可能不足，但却也是个仙人，招惹不起的存在，更何况，靠山这玩应少一个不如多一个，大不了到时候按实力分配，给叶墨的供奉少点就罢了。
　　等到周老站了起来，拍了拍身上的灰尘，才默默的站到了叶墨等人的旁边。
　　病弱少年缓缓道:“好了，大家能来到古药城帮我周家一臂之力，我周阳自然是感激不尽。”
　　说完，周阳做出了个请的意思，邀请周老和秋儿上车，叶墨也一翻身，直接飞跃到了男女的兽车上，虽然男女两修士的眼光充满了狠辣，不时还轻声威胁她两句，叶墨也只当放屁，毕竟的话，一个人放屁你会去闻吗？更何况俩人一起放屁呢？
　　大约走马观花，花了一炷香的时间，周家的两辆兽车便到了一座府邸旁边，府邸不说巨大，倒也是有模有样，类似于前世的官人世家贵府，看得出，周家是铁了心了想要在整个古药城世家分一杯羹。
　　等到众人下了兽车，推开府邸的大门时，数个穿着古代侍女装的侍女便接了出来，小一点的不过十三四岁，大一点的也才二十一二岁左右各站一排，一个长得比一个漂亮，身材一个比一个好，无论是小的还是大的，单拎出去，都是绝色中的绝色。
　　“没想到，阳兄还有这种爱好？”叶墨指了指一个看起来才十一二岁的小姑娘，小姑娘朱唇皓齿，在整个侍女的行列中都算是上乘，看着叶墨一指，立马朝着叶墨身边挨了过来，动作还是有些僵硬，显然是个没经过事儿的。
　　“呵呵，叶仙师说笑了，既然叶仙师这么看好此女，此女交给叶仙师倒也无妨啊。”周阳有些尴尬，毕竟这侍女实在太小了，他就是百口也莫辩。
　　“没关系，大家都是男人，都有些这方面的爱好...”随后叶墨贼兮兮的露出一个我懂的表情。
　　“好了，大家赶紧进府邸，想要哪个侍女自己领走就好，想要哪个府邸除了中间的那间，其他随意。”周阳也是颇为大方，没有搭理叶墨，除了自己住的地方，这个不可能让，其他都能让出去。
　　叶墨也自知无趣，将几个年龄比较小的女孩调了出来，便吩咐她们随便给自己收拾出一间屋子，这方面，她倒不是很挑剔，无非就是找个修炼的地方。
　　等她搬进靠西的一间比较清冷，平常没什么人进的厢房后，其他众人都有些不解，尤其是周阳更是直接问了叶墨为何，是不是住的不舒服，甚至想要把自己专门的贴身侍女都让出来。
　　让叶墨都有些受宠若惊，看来这周家少主也不是白当的，至少在满足贤内下士这方面，周家确实下得去血本。
　　等到后来下午，周阳便在中间的主堂内开了次小议会，议会的内容，也很快简单，大概就是说试仙大会的一些事项，时间是定在了三天后的陈家老爷子六六大寿期间。
　　其他倒也没什么，只是那两男女一直没给叶墨什么好脸色，不过她倒也习以为常，毕竟，这并没有什么。
　　不过等到了金乌落下，月兔东升，叶墨准备修炼时，便发现有些尴尬了。
　　“你们全都站在我房间干什么？”叶墨忍无可忍的看着厢房内的七名美少女，白天她挑选的那些女孩，她专门挑的年轻的，最重要还是未经人事的，无他，只是因为觉得她们年纪轻轻不应该为了钱财出卖自己。
　　“公子，便收下我们吧。”
　　“公子，我们七个能跟了您也无憾了。”
　　“是啊，公子。”
　　听着身边叽叽喳喳的七个美少女，估计换个正常男人看到这种香色场面，直接就顶不住，不过可惜，她是叶墨。

第一百一十三章  集市
　　“你叫什么？”
　　叶墨指了指刚进府邸时遇见的那个十分年轻的小女孩，这个世界是有学府的，她七岁之前也在学府里待过一年，直到后来姜神医收她为徒，才没有再去。
　　“回公子的话，我叫言曦。”女孩如实回答道。
　　就在谈话间，离她最近的妹子又往她身旁靠了靠，皮肤嫩的仿佛能掐出水来。
　　叶墨无动于衷，又随后问了言曦几句别的，才知道，她们这些要么是父母生的太多供不起学府，要么是天生从周家培养出来的美人坯子，这也不能怪周家，几乎无论是修仙界还是凡俗界，所有世家都会培养出这样的美人胚子，她们的第一次都会献给最尊贵的客人，而她们的使命也是如此。
　　问完话后，叶墨提出要去逛一逛，与白天相反，晚上正是古药城最热闹的时候，有一个个暗市稍稍打开。
　　少女们很快就答应了，叶墨也非常满意，毕竟有本地人在还是比较好说话的。
　　走在古药城的大街上，时不时有一些少男少女跑来跑去，追来追去，身上穿的衣服也是精品华贵，看他们的打扮，家里明显是古药城里有身份的。
　　而期间，叶墨也发现，这次凡俗几个世家举办的试仙会声势不是一般的大，或许在修仙界这样的消息只是一颗石头沉入湖中，经不起波澜，但是凡俗界，这试仙会可就不得了了，能亲眼看见神仙施法，隔空杀人，就算是看着都是一种荣幸。
　　参加比赛的家族也空前绝后，多达十二家，当然，身后的大势力却只有四家，分别是周家，张家，王家，李家。
　　“这个试仙会是怎么个举办方式？”
　　叶墨一边吃着手里刚刚在一个夜市买的像棒棒糖一样的东西一边问道。
　　一个美艳少女立即贴到叶墨身边，开始缓缓道来:“试仙会一般是三年一轮，分别由家族去请仙师，或者供奉的仙师来参加，仙师胜出的一方将会获得一定的家族特权，比如经商权，领土权等等。”
　　“试仙会举办在夜晚的时候，一般白天也会有试仙会，不过其实是个个家族联手请的武者来掩人耳目，毕竟神仙们的威能怎么能让凡人随便观看。”
　　“这次来的那两位贵宾，钱公子和吴小姐就是这次周家请来的仙师，可千万不能惹怒他们。”
　　“据说真正的大仙师都是在仙宗里生活，来试仙会的仙师也都是被生活所逼...”
　　说到这里，美艳少女的表情明显有些紧张不少，背后评论仙师，那可是凡俗界的禁忌，要掉脑袋的。
　　言曦和其他三位少女脸色却黯淡了几分，是啊，生活所逼，她们这个年纪，谁不想上学府，交交朋友，未来说不定在凡俗还能有一番作为，此时却和出来卖的一样。
　　叶墨扫了她一眼，面色从容，没有开口说什么。
　　她终究不是孩子心性，前世见过的东西也很多很多，对于这些早就见怪不怪了，如果换一个真正和叶墨差不多大的，估计早就对这个十多岁的大姐姐心生怜惜。
　　很快，少女们见叶墨面无神色，就接着带叶墨去了一个又一个夜市。
　　“这里就是我们整个古药城最大的集市——永清集市了。”
　　入眼就是一片繁华的景象，比起其他的小集市那一眼就能望得到尽头的集市来说，这里确实可以说是最大了。
　　叶墨等人刚进了集市，只听后面传来一阵阵的马蹄声，叶墨众女也往后看去，只见一个个穿着青衣炼气三四层的门派弟子骑着骏马奔驰而来，而这些门派弟子的中间还拥护着一名长相英俊的年轻公子哥。
　　公子哥相貌堂堂，但是眼圈极黑，一副病弱的样子，显然是被酒色掏空了身体，眼睛中有着一丝说不出的阴狠。
　　“他是谁?”
　　“此次试仙会张家的二公子。”说到这里，叶墨很明显的感受到周围的少女都有些颤抖。
　　“怎么？你们很害怕？”
　　“公子，你知道这张二公子又称三贪公子吗？”刚刚那个给叶墨解说的美艳少女，显然是经历的更多，很明显，身体也没那么颤抖了，倒是第一个缓过来的。
　　“为什么？我倒是想听听。”叶墨一笑，绰号这玩应可不是随便起的，那是真正一个地方都认同的，比如刀剑双侍，那称号可是整个外门都认同的。
　　“三贪公子，有三贪，贪财，贪色，贪赌，号称三贪，这还不算什么，强抢民女的事也能做的出来，以前我们的一个姐妹就被这张二公子给拖进张家，据说不久之后就在城外的荒郊发现了她的尸体，尸体上全是虐待的痕迹。”
　　后面自然可想而知，周家绝不可能会因为一个侍女去为难张家，对于他们来说，一个侍女自然是什么时候培养都行，也难怪会怕成这样了。
　　这时的张二公子已经和其他青衣弟子下了马，走进了集市之中，等张二公子走后，身旁的佳人一个个都松了一口气，看得出来，她们对张二公子是真的十分惧怕。
　　叶墨有些无所谓，比这再凶的人，她都见过，论凶，这张二公子根本就排不上名号。

第一百一十四章  问天楼
　　很快，张二公子和他的手下便挤进人群中消失不见，看起来急急忙忙，显然是有什么不能耽搁的事情，等张二公子走后，周围的人群也都恢复如初，各忙各的。
　　“公子，他们去的好像是湮命台的方向。”言曦指了指张二公子消失的方向。
　　“湮命台？那是什么地方？”叶墨有些好奇的问道。
　　“湮命台是我们古药城从很久以前就流传下来的一项传统了，来自各路八方的武者齐聚一堂，拿出自己珍贵的东西，进行赌注，而最终胜利者将会获得由问天楼楼主进行的特别奖赏，只是...”
　　言曦说到这里，有些欲言又止。
　　“只是什么？”
　　“只是听上面的人说，这古药城乃至我们整个赵国都换了主人，不知道这湮命台还开放不开放了。”旁边的美艳少女接话道。
　　“只不过这个消息只有小道消息才知道罢了，那些高高在上的仙人门派也懒得管。”
　　“如今，算了算时间好像快要到了湮命台大比开始的时候了。”
　　叶墨听到这里，已经差不多知道为什么叫湮命台了，自己最珍贵的东西当然是自己的性命了，这不就和前世的打黑拳一个性质？冠军拿走一切，败者失去一切，谁又能知道华丽奖赏的背后是几人的尸骨呢？
　　“走吧，我们去看看，带路。”叶墨伸出手，摆了个请的手势，有了些兴趣。
　　“公子，这可万万使不得。”
　　“是啊，公子。”
　　几个小丫头不停地摇着头，如同拨浪鼓一样可爱，她们待了这么多年，哪里不知道湮命台是什么地方？那可是索命之地，凡人只要竖着进去就没有一个横着出来的，但是出来的人也都成了整个古药城的大人物。
　　当然，她们也是有些私心，这公子哥能被自家少主都当大人物供着，照顾她们要好好招待，自然也是大人物才对，万一叶墨出了什么问题，她们可是要负全责的。
　　“好了，我说带路就带路。”叶墨故作生气道。
　　“这...请公子跟我来。”那个年纪明显更大的美艳少女摇了摇头，看了眼言曦，似乎有些无可奈何，伸出了请的手势。
　　其他少女也都看了一眼言曦，仿佛她做错了什么一般，这让言曦有些莫名的委屈，又不是自己提出要去的。
　　等穿过了重重的人海，一条街道后，一座数米高的小楼便出现在了叶墨众人的眼前，小楼旁边还摆放了两只不知名妖兽的雕像，妖兽面色狰狞，仿佛要将来者撕碎，而且人色冷清，这可以说是非常的诡异了，仅仅一街之隔，旁边就是人声鼎沸的闹事，街这边就是鸟不拉屎的小楼。
　　“公子，这里就是问命楼，湮命台就是在这通天楼里。”言曦介绍道，脸色有些惨白。
　　事实上，不仅是言曦，除了叶墨以外的其他少女都出现了脸色不正常的白色，原本花枝招展的青春少女，此时的皮肤一个个白的仿佛刚从千年寒冰里捞出来一般。
　　“公子有些冷，不如我们走吧。”言曦建议道，将衣服都拉紧了不少。
　　“好了，将这丹药吃下，我们进去。”叶墨将手伸进随手的一个像是钱袋的袋子里，拿出了两颗丹药，递给了后面的少女们。
　　少女们服完药，立即发现，原本寒气逼人的小楼，对她们的影响已然不大，便一个个恢复了常态，脸色也都缓和了下来。
　　叶墨眼睛微眯，灵识朝着里面探去，这湮命台的大比，恐怕有些年头了，里面竟然生出了一缕缕的寒气，这寒气对于武者和修士虽然没有什么影响，但是凡人吸入一点都是要生病的，更别说几个小姑娘了，而且，里面还有三股相当熟悉的气息......
　　叶墨没有多说往里走去，等到了楼门处，却被一对黑衣人给拦住了去路。
　　“进问天楼需要交五十两白银，或者有其他人的推荐。”黑衣人冷哼一声，看着只有他们胸口高的叶墨，其实叶墨现在一米六左右的身高，放在十一岁的少女身上已经不低了，甚至高于常人，但是这两个黑衣人实在太高，才显得叶墨太矮。
　　“我认识里面的周家少主，还请帮我通报一下。”叶墨也是显得非常的有礼貌。
　　两人的脸色也随着叶墨的举止好看了不少，其中一个黑衣人直接进去通报，而另一个黑衣人则和叶墨闲聊了起来。
　　等到另一个黑衣人回来后，摆出了个请的姿势，示意叶墨可以进去了，等到叶墨进去后，其他少女才跟着叶墨走了进去，随后黑衣人紧随其后，并将门带上。
　　入眼的便是四根柱子，柱子连接着一个个墙壁，支撑着整个小楼，并把小楼分成了六个区域，每个区域都坐着不少人，大多数是武者，小楼有两层，也就是说，整个小楼共有十二个座位区，楼梯也分为六个，一个区域一个，每个都分别通向不同的区域。
　　十二个座位的最中间有着一片空地，空地的最中间有着一个类似于擂台的东西，高高筑起，此时的擂台上就有两个武者正在打斗。
　　其他底下的人显然都正在聚精会神的观看，并没有意识到叶墨进来了，也没人往门这边看。
　　黑衣人指了指一旁暗处的楼梯，又指了指上面，示意叶墨跟他去。
　　等到叶墨和众女跟随黑衣人到了楼上的座位区，才看见了周阳和那态度很不友好的一男一女两人，周阳和两人的中间还隔着两个女伴，女伴打扮的可以说和没穿衣服几乎没什么区别，像膏药一样紧紧的贴在周阳身上。

第一百一十五章  王富战李牛
　　周阳看到叶墨来了，有些尴尬，但是还是亲自请叶墨坐到前排，毕竟，请了人家当仙师，有事却不告诉人家，这不就是明摆着不信任人家吗？
　　但是叶墨也没有过深的计较，她隐藏实力自然有隐藏实力的必要，谁还能没点底牌呢？
　　与此同时，张家座位区，在叶墨到来之时，一身着黄马褂的老者缓缓睁开双眼，不着声色向着叶墨的方向看去。
　　“怎么了？袁老？”只见此时的张二公子，已经完全没有了刚刚入了集市时嚣张的态度，不仅没有了嚣张，反而多了一丝尊敬。
　　“徒儿，这次你恐怕不能上了。”袁老面目冷凝，有些担心的看着周家座位区的方向。
　　“为什么？”张二公子小心翼翼的问道，生怕激怒了老人。
　　“这次，如果我的感应没有错的话，周家恐怕请来了一个狠角色。”
　　听到袁老这么说，张二公子都吓了一跳，能被袁老说上一句狠角色，那至少都要是跟袁老同级别的存在，在凡俗武者中称为气海境，在修士中称为筑基期，能达到者可以说是千中无一。
　　“不过应该是半步筑基，我对付她应该没什么问题。”想到这里，袁老也不仅露出一个笑容，他一个筑基初期修士打一个半步筑基还是没什么问题的。
　　旁边的张二公子也松了口气，要是自己师傅都对付不了，那他不就是死路一条？只要自己师傅能对付的了，一切都好说，至于不让自己上，这显然是保护自己，想到这里，张二公子看了眼袁老也更加的尊重了。
　　此时的擂台上双方已经打的越来越激烈了，叶墨也一边看着底下的两人一边喝着周阳泡的茶，周阳泡茶举动既亲自表示了歉意，也让叶墨高看了周阳不少。
　　“叶仙师，你觉得下面李家的家丁李牛会赢还是王家的家丁王富会赢？”周阳看着底下，上一轮已经打完，刚刚出场的家丁，有些讨好的搭话叶墨。
　　“我？我觉得王富会赢。”叶墨虽然有些不想搭理周阳的搭话，但是还是讲出了自己的观念。
　　“呵呵，那可未必，李牛练的是李家金骨腿，大成之后整个腿踢出的速度可以变的和闪电一般，在整个江湖中，李牛的腿法都是有名的又快又强，而王家的王富练的叫大力金刚手，虽然号称整个江湖前五的掌法，但是此人离大成还差些，正所谓一寸长一寸强，你这种练武的门外汉还是不要说话了。”旁边坐的钱姓修士显然对周阳交好叶墨的举动有些不屑，阴阳怪气道。
　　“周公子，你知道吗？”叶墨没有搭理钱姓修士的冷嘲热讽，反而一本正经的问起了周阳。
　　“什么？”周阳对于叶墨也很高兴，他知道，叶墨不是个小气之人，不过叶墨的下一句话立即周阳对叶墨的想法有些动摇了。
　　“他看你交好我时红眼的样子好像一条狗啊，你不觉得恶心吗？”叶墨依旧是一本正经的样子，很认真的说道。
　　“噗！”坐在叶墨后面的言曦有些忍俊不禁，不过很快就憋住了笑意，可不是嘛，周阳交好叶墨时，钱修士怼叶墨的样子，可不就像是一条失宠的狗吗？
　　“你！那你说说，为什么王富会赢。”钱姓修士有些怒了，自知嘴上讨不到什么便宜，还是将话题拉了回来，显然是准备让叶墨出个小丑。
　　“如果我没猜错的话，李牛虽然练就了一身好腿法，这固然是李牛的优势，但是他的劣势也很明显，那就是他的腿受过伤，而且因为年纪比王富大，只要王富能顶得住李牛的强势，李牛必败无疑。”说到必败无疑时，叶墨的眼神都严厉不少。
　　让一旁的钱姓修士都有些看惊了，毕竟叶墨这样子，怎么看都是有十足的把握才是，但是，钱姓修士想了想，还是有些鄙夷，怎么的？你说带伤就带伤？你怎么这么厉害呢？
　　“自己看不就完了！”叶墨心知钱姓修士不信，便没有再去搭理钱姓修士，有些不耐烦。
　　台下的两家壮汉都晃了晃脑袋，活动完毕，那练习腿法的李牛虎躯一震，双腿发力，双脚一跺，竟然仿佛飞了一般，直接重重的坠落在擂台上，发出一阵巨响。
　　与李牛不一样的是王富，无需接力，像一团空气一样，轻飘飘的射向擂台。
　　“李家总管，李牛！”
　　“王家总管，王富！”
　　当两人互相表示礼仪之后，只见那李牛大呵一声，猛的朝着王富冲了过来，借助助跑的时间，将内力凝聚了起来，到了王富身前突然急停，一个回旋踢竟然达到了惊人的二百四十度。
　　借助着助跑的冲力和回旋踢的那股子腰力腿力狠狠地击打向那王富，如同一条过江真龙，声势庞大，仿佛要直接解决掉王富。
　　这凌厉的一击也给了旁边的钱姓修士莫大的鼓励，开始冷嘲热讽起叶墨来。
　　叶墨不为所动，不为别的，只因为她知道这看似凌厉的一击实则漏洞百出。
　　和叶墨的淡定不同，台下无数观看的武者，都暗自心惊，李家的一个管家都有如此腿法，那李家背后的仙师该有多么强大？
　　“只怕这李牛都快有化境的水准了吧。”叶墨旁边的周阳自言自语的说道，这一脚的冲击感确实太过强烈了，给人一种避无可避的感觉。
　　只见这王富同样认真起来，这一脚确实如同周阳的猜测一般避无可避，王富一胳膊肘往外拐直接封住了李牛势不可挡的一脚，而另一只手想要去抓李牛，毕竟练腿法之人，只要被盘住下三路，所有功法无力自破！
　　不过可惜，还没等王富去抓李牛，李牛这一脚便已经到了，狠狠的击中了王富，王富猛的一瞪眼，仿佛要把眼珠子瞪出来一样，整个身体后退数布才稳住了下来，满脸通红，将血压降了下去。
　　“奇怪，李牛怎么了？”台下终于有人发现了不对劲，李牛这一脚踢出了整个对决的优势，但是却并没有跟进，反而站在原地大喘气，仿佛像快要死去的老人。
　　只有李牛知道自己的五脏六腑丹田处早年受过伤，五脏为根，六腑为叶，腿又为子，根伤及叶，叶伤及子，腿部能发出这样的一脚已经非常吃力了，想要仗着内力的强大速战速决，如今竟然被对方挡住了，而且对方明显有余力。
　　“呵呵，见笑了，老朽果真是老了，一脚都踢不出来了，我李牛认输！”只见李牛这位大管家竟然直接一抱拳便下了擂台。
　　留下身后鸦雀无声的众人，王富面色有些不好看，这一脚的威力只有他自己知道，如果李牛再出一次和那一脚一样的威力，他可能会被直接踢成重伤。
　　当然就在现场不少人都纳闷时，钱姓修士有点难堪，就连一旁的师妹吴姓女修都有些看不下去了，这次钱姓修士可把脸丢大了，还是当着周阳的面，这不就证明了他比叶墨差吗？
　　反之叶墨却没有再去搭理钱姓修士，刚刚李牛如果再出一脚，那情况可就不好说了，王富必败无疑，可惜李牛不想去赌，如果李牛那一脚没有将王富踢飞出去，那么就等着挨王富的毒打吧，只有叶墨知道，李牛想多了，他那一脚差不多能有自己内劲六重力全力爆发的大小了，王富是不可能挡住两下的。

第一百一十六章  即将开始
　　“这...为什么？”终于经过一片的寂静，终于有人问了出来，刚刚大家都看得出就李家大总管那一脚，不说化境，但也是直逼化境的一脚了，化境称大师那可不是瞎说的，李牛的一脚至少在场的绝大多数武者是绝对接不下的。
　　问题就是大家都看出来王富能接下一脚已经很是吃力，那第二脚绝对是接不住，不过，人家李牛认输了，这也是大多数人没想到的。
　　“赚了。”叶墨自言自语道，可不就是赚了？你白踢别人一下，差点把人踢死了，这人还是你的敌人，而且还是全身而退，可不是赚了吗？
　　等过了半个时辰后，周阳，叶墨和那钱姓修士等人出了问天楼，这次的湮命台大比，事实上性质已经变了，以前的湮命台大比是由问天楼楼主举办的，问天楼楼主如今早就不知道在哪了，但是问天楼却留了下来，被周，李，王，张四家据为己有，有点更像是前世打黑拳的性质了，无非就是四大家族以及其他八个附属家族的博弈，更有点赌博的性质在里面。
　　等回了周府，一路上周阳的脸色都有些不好看，确实，可以说这次大比，整场大家的关注点几乎都在李牛那场了，不过才大成的武者，能一脚踢出化境的普通一击，这听起来好像不怎么样，但是这就好比是炼气六七层的修士全力一击能打出筑基期修士的威能，这么一看可就吓人了。
　　周府大堂内，周阳又迅速将钱姓修士，吴姓女修和叶墨三人召集了起来，周阳坐在一把红木椅子上有些愁眉苦脸，李家这明显是给其他三家示威啊，一个管家都有如此实力，那背后的高人，又有谁顶得住？
　　“钱仙师，你觉得我们的胜率有多少？”周阳毕恭毕敬的问道。
　　“如果三天后真是李牛上场的话，胜算至少有七成，但若是李家背后之人出手，恐怕胜算只怕是不到二成。”钱姓修士如实告知，李牛可不是什么练武天才，能练到大成都已经是走了狗屎运了，更何况是跨越两个小境界，一脚直逼化境，听着简直跟闹着玩似的。
　　很明显，李牛倒还好，但是这李家幕后之人能教出李牛这样的本领，李家的幕后之人，那请来的仙师，又该有多可怕？
　　叶墨在一旁的椅子却暗自摇了摇头，对方怎么可能真的派李牛上，幕后之人必然会亲自上场才对，那李牛助跑之后的回旋踢，助跑并非一点用没有，正是为了拖延时间，将全身内力全部收缩到腿中，使出全力一击，叶墨也能做到，基本上修仙者都能做到，很明显，是那李家背后的仙师教的。
　　“罢了，大家回去睡觉吧，三天后就是真正的试仙大会了，不说第一，能争个第二就不错了。”周阳有些自暴自弃道，随后径直走出去，看来，这件事对他打击不可谓不大。
　　叶墨没有再说什么，走了出去，回到了厢房中，着急又有什么用，至于那七名美少女，叶墨自然是给她们找了个大点的厢房，大被同眠显然是不可能的，更何况还是她这种独来独往习惯的人。
　　一转眼，时间飞逝，三天很快就过了，叶墨才缓缓从厢房中睁开了眼睛，正常人三天不吃饭，恐怕早就饿的不行了，但是叶墨经过三天修炼，反而可以说得上是神清气爽。
　　叶墨一跃从床榻上蹭了下来，稍微一活动，全身的筋骨就犹如炒豆子一般发出啪啪的声音，她知道这是因为她长时间不动，全身的骨头都别在一块导致的。
　　随后叶墨走到窗前，将窗户推开，外面的阳光照射了进来，整个屋子里的空气都新鲜了不少。
　　就在叶墨又坐到椅子上闭目养神时，一个侍女敲了敲门，走了进来，正是那叫言曦的小丫头。
　　“公子，周少主要见您！”言曦半蹲一下，摆出了一个请的意思。
　　“好！”
　　叶墨从椅子上起来，便去了周府的大堂，此时的大堂内，倒是坐了不少人，除了叶墨认识的钱姓修士和吴姓女修二人，还有三名老者，其中就有周老。
　　众人除了叶墨的脸色都十分凝重，试仙大会就在今晚的古药城的地下武斗场内举行，到时会有不少的高手出战，也有不少四方的各路武者来观看，和湮命台的一对一不一样，这次是真正的擂台赛，一个家族背后的仙师守擂，其他几个家族可以派出仙师去打擂，当然守擂的守到一半如果累了也可以换人上场，直到一方彻底失败为止，这样也就杜绝了车轮战的可能性。
　　“我要出去逛逛，你们聊。”叶墨反而随口找了个借口，准备脚底抹油，当然确实也只是出去逛逛，她实在是不想在这种氛围里待下去。
　　“好，叶仙师需要人陪你出去吗？”周阳这几天倒也算是摸清了叶墨的性格，有仇必报，属于人不犯我我不犯人那种的，不怎么喜欢和人聚在一起，性格有些孤僻，但是却也没什么太大的缺点。
　　“罢了！”叶墨摆了摆手，她实在是不喜欢周围有人跟着她，让她感觉和被监视差不多。
　　“叫言曦跟着你吧，叶仙师，这边民风比较彪悍，而且又是试仙大会即将来临之际，整个古药城周围城镇江湖的武者都会来古药城观看，虽然我知道仙师不惧，但是有我周家的人跟着，也能免去些麻烦。”周阳对于叶墨非常的尊崇，尤其是湮命台那一次推测胜败之后，周阳对叶墨就更佩服的五体投地了，也知道了这叶仙师绝对是有真才实学的，万万不能交恶！

第一百一十七章  言曦的故人
　　叶墨见周阳这么执着，也不好再推辞，示意旁边的言曦跟了上来。
　　此时的街上已经人声鼎沸，不停的有人群挤挤攘攘，今天可是凡俗界传统的试仙大会，也只有这一天会让大家看到仙人的风采，若是有仙人收自己家的孩子为徒，那这一家立即就会平步青云，可以说，不少人都是带自家孩子来碰运气的。
　　当然，只有叶墨和其他家族的人知道内幕，白天的试仙大会不过是做做样子，请几个武者打一打，晚上的地下武斗场才是真正的大场面。
　　“言曦，你也在这里啊！”这时街边有一正在买东西的女孩突然回头喊住了言曦。
　　叶墨微微一愣，才看见了一旁的言曦，露出了一抹笑容，随后只见那少女便朝着叶墨和言曦走了过来，旁边还跟着一个看起来颇为英俊的青年。
　　青年挽着少女的手，很明显两人是情侣关系，至于遇见了言曦的朋友，叶墨也没有去管，本来就是出来逛逛，遇到熟人，倒也算是打发打发时间了。
　　“言曦，这位是？”显然这少女也发现了叶墨。
　　“这是叶公子，是我们周家少主的朋友，听说是我们周家上面的大人物呢。”言曦一脸尊崇的介绍道。
　　而旁边的少女一听叶墨是周家都要巴结的大人物，立即上前问好。
　　“叶公子，我叫陈兰，是言曦的朋友，你叫我陈兰就可以了。”说完，陈兰还打量了叶墨两眼，似乎在想着什么。
　　叶墨倒也没反驳，如果放前世别人给她起叶公子这种称号，估计她还会不适应，不过现在就适应多了。
　　“叶公子，应该也是习武之人吧？”那英俊的男青年搭话叶墨，搭话间还带着一股傲气，身上也冒出了浓郁的气血之息，这也是识别武者的一个标志。
　　凡是练武之人，身上的气血远不是正常人能及的，可以说百病不侵，鬼邪不入，就比如那问天楼，因为里面死了太多的武者，长年累积，就有了寒气，旁人沾了一点就会生病，但是武者天生锻炼气血，气血充足，所以才会像没事人一样，来去自如。
　　“是，莫非阁下也是武者？”叶墨倒也没什么好隐瞒的，武者能感应到其他武者，再正常不过了，毕竟气血就不同于常人，而武者却对气血是最敏感的。
　　“不过可惜了，我天资不足，练武也不过才刚刚到了小成的地步。”叶墨浅笑一声，自谦的说道，其他功法都练气血，化劲拳练的却是劲力，这也是为什么化劲拳同等级要比其他功法强的原因，劲力是远远要高于气血的。
　　“言曦以前是和我住在一个客栈的朋友，这位应该就是她的丈夫了吧。”显然，陈兰似乎已经将叶墨归为少女言曦的类似于情人一类的了，至于说是丈夫完全是给言曦面子，如果眼前的小小少年真是周家都要巴结的人，那身份远不是言曦能够得到的。
　　“陈小姐误会了，我并不是言小姐的丈夫，如果真的能算的话，我应该算是言小姐的朋友。”叶墨摇了摇头解释道，能说是朋友，已经给足了言曦面子了，侍女的身份实在是尴尬。
　　但是当叶墨解释完，旁边的言曦却低着头，满脸通红，一副欲盖弥彰的样子。
　　看的那英俊青年都有些直了，毕竟和身旁长得只能说有点好看的陈兰比，言曦真的可以说是倾国倾城了，像这么水灵的小姑娘可不多见。
　　叶墨一个眼神眯了过去，那英俊青年才发现了自己的失态，看了眼没有被陈兰注意到，才收回了色眯眯的眼神。
　　叶墨暗自摇了摇头，这陈兰还真够惨的，这个青年完全是把她当玩物，玩玩罢了，看陈兰这满脸爱意的样子，明显是当真了，当然，她和对方又不熟，也懒得去提醒，毕竟她叶墨又不是什么善人，至于青年打量言曦的眼神，她更懒得去管，只要对方不惹到自己头上，爱怎么跳怎么跳。
　　“陈兰，你们俩在这里啊。”
　　就在谈话间又有两男一女走了过来，显然这三人应该是和陈兰是一行人。
　　“陈兰，言曦也在？这位是？”其中那个和陈兰看起来关系明显比较好的女子拍了拍陈兰的肩膀问道。
　　一共三男两女，很明显，有一男一女是古药城本地人，而另外两个男青年和那名女青年，包括挽着陈兰胳膊的那个，都是古药城外面的人，毕竟从穿衣风格就能看的出来。
　　女子看着叶墨的眼中，很明显的透露出一丝鄙夷，毕竟叶墨穿的实在太过普通，白色道袍，长发披肩，这扔在人群中，绝对是平民配置。
　　至于另一个从外地来的青年，看着言曦，很明显的露出几分惊艳，
　　“这是叶公子，听说是周家的大人物。”
　　叶墨露出几分不喜之色，她并不喜欢这女子的眼神。
　　“既然是陈小姐的朋友，那就是我的朋友，不如我们一起去玩吧。”那挽着陈兰胳膊的男青年给了另外一个男青年眼色，又撇了撇言曦，不知道在合计着什么。
　　旁边的陈兰直接一把将言曦抱在怀里，揉了揉言曦的头。
　　言曦眼神中露出了几分无奈的看着叶墨，显然，她还没忘自己的身份，这种事还是要叶墨定夺的。
　　在言曦期待的目光下，叶墨也微微点了点头，允许了。

第一百一十八章  圆满
　　等来到试仙台之下，叶墨和其他几人才勉强寄过了吵吵嚷嚷的人群，经过一路的交谈，叶墨才知道了，那英俊的青年姓张，他们平时都叫他张哥，具体名讳，叶墨暂时还不知道，其他的两男一女，分别姓杨，姓朱和姓陈，其中那姓陈对叶墨不太友好的女子和陈兰是同父异母的亲姐妹。
　　“有人来了！”突然不知道是谁大喊了一声，只见一人高高跃起，重重的砸在了试仙台上，正是那李牛，李家总管，显然，李家是直接派李牛上场了。
　　“大家肃静！”李总管大声吼道，以李牛为中心，瞬间掀起了一层层的波浪，波浪重重叠叠，冲击着人群，但是确实让吵嚷的人群安静了不少。
　　叶墨旁边的英俊青年也不禁大惊，武道能练到这个地步，聚音成浪，已经很是强悍了，据说更有真正武道通神者，更是可以凝音成线，弹指之间取敌人性命如千里之外。
　　“不过尔尔！”叶墨轻微摇了摇头，确实不过尔尔，这李牛本就不是修炼喉功和吼功的，还用出这种花架子一般的音功，虽说看起来好像很强，其实就是和漏洞百出的阵法一般，一戳就破！
　　“你说什么？”虽然旁边的其他人没听见，但是那英俊的青年却是听的清清楚楚。
　　“我说不过尔尔。”叶墨一脸的认真，别看李牛和王富打好像很厉害，但是在修仙者眼中，简直就是和小孩子过家家一般，一个火球术便将你烧的神魂俱灭，你武力通天，哪怕是通神，再强又如何？我皆一指灭之！
　　“小兄弟，这话说的可就不对了，这李半仙在整个李家可都是大人物，据说背后更是站着修仙世家，在古药城都是不可力敌的大人物，要是惹了他，哪怕你是周家贵客，他都能让你混不下去。”这英俊青年缓缓道，叶墨这话简直太狂了，什么叫李牛的功力不过尔尔？就刚刚那一手音波功，在赵国，恐怕能施展出的都是少数，当然，指的是武者里。
　　“不信就罢了”叶墨也懒得去解释，和这青年说话，她居然有些心累。
　　“接下来，有请我们王家的半仙！本次的比赛，将由我们十二家族的十二半仙进行对决，比赛的规则就是只有哪一方被打的失去战斗能力，才能认输，否则认输无效。”李牛宣布道，这也并不是李牛定下的规矩，而是十二家族联手定下的规矩。
　　在李牛宣读完规则，瞬间，腾的一声便有十二只飞行妖兽从远处飞来，妖兽嘶吼震天，让底下的人都大为惊叹。
　　“一阶妖兽，牛吼鹰？”叶墨暗道，这一阶妖兽牛吼鹰，她倒是在刘师叔那里见过，以前天阳宗还有专门养这种妖兽的，除了体型大点，吼声大如蛮牛以外，这种妖兽甚至不如叶墨自己的那头双头怪狼，虽然试仙大会是假的，但是个个家族明显是撑撑场面，飞行妖兽都买过来了。
　　“接下来，由李家李半仙对阵王家王半仙，允许有三分钟的整理时间，三分钟后开始。”一只飞行妖兽上一武者喊话道，同样的一层层音浪翻滚而起。
　　“这是真货。”叶墨都不禁感叹，那李牛的音功和牛吼鹰身上站的这个明显和裁判差不多的武者，明显是专门练音功的，虽然和当初林霜颜的音功，能直接抗衡炼气巅峰的差了不少，但是也算是不错了。
　　果不其然，三分钟后。
　　属于王家的那头牛吼鹰突然降落了下来，前两天赢了李牛的王富从牛吼鹰的上面跳了下来，不过脸色却不怎么好看，这次可不是湮命台那一次，纯粹是家族赌博，地下黑拳性质，而是为了家族的脸面出战，可以说王富要是败了，王富底下管理的无数奴仆可是有不少人想接王富的盘呢。
　　“王半仙，王半仙，王半仙！”
　　底下瞬间有不少人高喊道，显然支持王富的人居然不再少数。
　　“李半仙，李半仙，李半仙！”
　　也有李牛的支持者，不甘示弱，当然，整体的人数比之王富的支持者少了不少，很明显，和一跃跳上试仙台的李牛比，王富的出场方式可就有排面多了，乘坐飞行妖兽，在凡人的心里，这可就和神仙几乎无差了。
　　“王富必败无疑！”叶墨心中已经有了定数，如果说之前在湮命台的时候，是六四，那时的李牛胜率只有四层，是因为早些年体内的暗伤。
　　但是这次李牛的胜率居然达到了惊人的八层，无他，那李家背后的仙师也不知道用了什么，居然把李牛身上的陈年暗伤给治疗的差不多了。
　　果不其然，只见王富李牛互相朝着对方冲了过去，两人撞击的巨大冲力，在周围居然卷起一道道劲风，随后只见一顿的拳影，王富倒退两步，右脚一个用力，弹射出两三米高。
　　“这，这...”瞬间在场的人群全都沸腾了，哪有正常人一跳三米高的？这不是神仙，什么是神仙？
　　王富跃起半空中，随后猛的一个冲拳朝着李牛冲击过去，只见这一拳居然有些隐隐的打出了湮命台时李牛的那一脚。
　　连一旁的言曦都看得有些激动不已，紧紧的抱住了叶墨，当然，叶墨依旧是无动于衷，到了这个地步，只能说王富尽力了。
　　李牛丝毫不顾王富的冲拳，不闪不躲，右脚点地，缓缓抬起，一脚飞踢朝着王富迎了过去。
　　瞬间，两人碰撞的一瞬间，原本的劲风突然爆炸开来，化作一刀刀小风刃射了出去。
　　风刃划过观看人们的脸庞，竟然有些丝丝的痛意，更不用说身处风暴中的两人碰撞会有多么剧烈了吧。
　　随着风刃全部灭掉，人们才看到试仙台里的战斗已经结束了，原本的王富此时已经栽倒在了地上，刚刚使出冲拳的右手，化作了一摊血水，晕倒了过去。
　　“圆满！”

第一百一十九章  李牛的盘算
　　这李牛竟然已经破了大成之境，突破到了圆满境，这一点哪怕是叶墨也不禁咋舌，短短三天，将一个武者的陈年旧伤恢复，还让李牛突破到圆满境，这让叶墨有些重新审视李家背后的修仙者了。
　　不过，紧接着王富被抬下去之后，第二场就宣布在三分钟之后开始了，原因是李牛觉得自己还能再打。
　　叶墨倒有些无可置否，圆满级，确实能在十二家族的管家里排的上号了，要怪也怪王富的命不好吧，以王富的实力，就算只是小成，对上大成也并非毫无胜算，可惜他遇到了李牛。
　　三分钟之后，又一头牛吼鹰落了下来，一名老者便从上面缓缓的走了下来。
　　叶墨一见老者，顿时瞪大了双眼，这老者她居然认识，白胡飘飘，身穿一身道骨仙风的白色道袍，这不正是周老？
　　其实当周老跪拜周阳时，叶墨对于周老的身份猜测就有了几分，如今见到周老试仙会上出战，有些事情就都说得通了。
　　果不其然，两人互相行了个礼，随后拉开距离，而原本对战王富一脸轻松的李牛也认真了起来，这可不是王富那个小成武者，而是实打实的圆满，更何况，周老还是入了圆满不知道多少年的老圆满高手了。
　　只一瞬间，周老和李牛便对上手了，众人只能看见两道黑影战作了一团，圆满级高手的出手速度可远远不是正常人能看得清的，每一拳每一脚都有一道道的劲风爆射出来，甚至将不远处的木桶都直接震的炸裂开来。
　　“这就是半仙？太可怕了。”这个念头，几乎在大部分观看人群中不由的传播开。
　　甚至有不少富甲人物都直冒冷汗，看了看自己旁边的侍卫，又看了看台上的两人，这两人表现出的实力，简直可以说是惊天地泣鬼神了，哪有正常人交手，旁边的空气都能被扭曲的变形的？这要是十二家族随便派出一个这样的护卫，一夜就能给他们灭族。
　　试仙会之后，一定要找个仙人做侍卫，不然哪天死的都不知道，这也是大部分富甲人士的真心话。
　　只听砰的一声，一个人影往后倒退数布，好不容易才稳住了身形，不过等稳住，走路也是摇摇晃晃，像是喝醉了酒一般。
　　众人定睛一看，才发现周老的脸已经肿了不少，露出的皮肤也是青一块紫一块，李牛那边却是好上不少，身上基本没有青紫，很明显，还有一战之力。
　　只见那李牛，右脚一蹬，整个身形如功，而右脚就如同是待发的怒箭，嗖的一下，如同一把满弓之箭飞射了出去。
　　“周老，快认输！”叶墨传音道，这一脚的威力绝对是满中之满，如果真的踢到周老，以周老现在的状态，当场被踢死都有可能。
　　“宗师门徒？”周老被叶墨一叫，有些清醒过来，想要硬抗李牛的一脚。
　　可惜晚了，周老固然是用双臂合十去抵挡，也被踢出了数米，倒在了擂台上，竟然直接口吐鲜血，晕了过去。
　　“李半仙，李半仙，李半仙！”全场的气氛顿时高涨了起来，李牛车轮战，能连败两人，这可就无一不说明，李牛的强大之处了。
　　更何况，这实力差距也未免太明显了，从试仙会到现在，李牛基本上出场不过十分钟，居然直接连续碾压两位半仙。
　　只见李牛脚踏擂台，缓缓的朝着周老走去，走过之处，卷起一道道的劲风，如同谪仙下凡。
　　只见李牛走到了周老旁边直接抬起了脚，显然，他是想直接击杀周老。
　　“等等，为什么？不能放过我爷爷吗？他已经输了啊。”属于周家的牛吼鹰上，一道少女音从上面传来。
　　叶墨没抬头，便已经知道，这声音正是属于周老的孙女，秋儿。
　　果不其然，等叶墨抬头去看时，果然见一貌美的宫装，少女正跪坐在牛吼鹰上，声音都有些颤抖，两三天不见，依旧是那般的充满英气。
　　“确实，对方都已经晕过去了，虽然规则上是必须认输才行，但是这未免也太过分了。”
　　“是啊，这位小姐都这么求请了，李半仙就放过这位周半仙吧。”
　　果不其然，基本上下面的所有人都纷纷叨唠了起来，这也是人感情中的一方面，同情弱者，而这也是大部分人的本能了。
　　“虽然，我李某人一向遵守规则，不过这次有秋儿小姐相求，我就放过周老一命，只不过听说秋儿小姐的周家一脉有一传家宝，不知道秋儿小姐的传家宝能否借我一看？三天之后便会奉还。”
　　叶墨听到之后，眉头立即皱了皱，这李牛恐怕一早就打算以周老威胁秋儿了吧？因为他知道周老那一脉有传家宝？毕竟，这李牛提出的要求也未免太另类了，要是要钱，要财，要色，叶墨都不觉得意外，但是一张口就要周老一脉的传家宝，也就是说这一切都是李牛计划好了的。

第一百二十章  叶墨出手
　　“这...半仙，要传家宝就太过分了吧。”底下也有人忍不住抗议道，在修仙界，要人传家宝相当于取人性命，可是对于祖上不孝的表现。
　　“是啊。”不断有人符合道。
　　“那就没办法了，我个人也是很敬佩周半仙的，既然，他说不出来认输那我就只能是公事公办了。”话音刚落，李牛便一脚想踩下去。
　　“慢着！我给，我给你，放了我爷爷。”牛吼鹰上的秋儿喊道，这也并没有出乎叶墨的意料之外，毕竟周老虽然是姓周，在周家也不过是一个类似管家的地位，属于周家的附属，规则也是十二家族联手定的，周家的人在暗中也不好出面，毕竟输了技不如人，规则又在这里。
　　“呵呵，秋儿小姐，懂得就好，今天晚上之内，便将周家的传家宝拿来吧，在座的可都是我的证人。”李牛原本狠辣的脸上，立即堆满了笑意，真正给在场的人表演了一个什么叫笑比哭还难看。
　　“慢着！”一道声音从试仙台的底下传来。
　　“你是谁？”李牛的笑声戛然而止，有些不悦，周家的传家宝马上就是他的了，周老都被他打败了，这会竟然还有人敢跳出来。
　　不过等李牛的目光扫向来者，原本的笑声居然变更大，只见一个清秀的白袍少年一手牵着一绝色美女一手扇着扇子，有些不屑的看着自己。
　　其他人也纷纷朝着白袍少年的方向，少年并不英俊，但是却非常的清秀，五官端正，身上无一不透漏着平凡二字。
　　其他五人除了陈兰都有些幽怨的看着叶墨，身子努力的往后挤，仿佛想摆出一副我不认识她的样子，毕竟叶墨这胆子也太大了，李牛可是圆满级，一打二，碾压两人的超级武道高手，叶墨想强出头，绝对是没有好果子吃的。
　　“喂，你疯了？想要给上面的美人出风头，也别拉着这位曦儿小姐一起送死啊？”那英俊青年慌张的喊道，在他看来，叶墨简直是十足的蠢货，哪有说去替一个毫不相干的人出头的？
　　其他三人也基本都是这么想的，出头可以，但是首先你得有那个实力，没实力，只能是杀鸡儆猴的鸡罢了，更何况，叶墨都承认了，他不过是小成，对上圆满高手。绝对是找死。
　　“周老，秋儿，你们若是答应把给李牛的传家宝给我，我就让这李牛死无葬身之地如何？”叶墨丝毫没有一点的顾虑，全把李牛的话当空气，右手牵起旁边绝色美女的手，把玩着。
　　此时躺在地上的周老竟然抬起头，还真是答应也不行，不答应也不行，本来以为这叶大师是来救他的，毕竟叶墨和他可是早就认识了，没想到居然也对周家的传家宝感兴趣。
　　“怎么样？周老，答应不答应？还不踩下去？”叶墨旁若无人，冲着周老说道。
　　“好吧，只要小友能救老夫一命，那周家传家宝就给你了，又如何？”周老一咬牙回道，叶墨实在太损了，纯粹是趁火打劫。
　　“让我死无葬身之地？好大的口气。”此时的李牛，哪怕是他的城府，也不禁对叶墨咬牙切齿，眼前这小子简直都狂到没边了，他李牛自从拜了李家最近来的仙人为师，在整个李家地位也是水涨船高，地位只在仙师之下，和李家家主都是平起平坐，哪里能忍受一个小屁孩的无视？
　　叶墨反而眼睛微眯，脸色平静，将言曦的手放开，一边扇着扇子一边缓步朝着试仙台上走去，一边走一边道:
　　“你不过是一个圆满武者，我凭什么不能说？要是你们李家背后之人来了，或许我还能给他个面子，饶你一条小命。”
　　“你找死？”李牛的脸色都气的通红，心中不由得狂怒，眼神恨不得要将叶墨千刀万剐。
　　不仅仅是叶墨对他的侮辱，更是对他师傅的侮辱，在江湖中有这么一句话，辱你师者，犹辱你父，这句话可是非常直白了，侮辱你师傅的人就如同是侮辱了你的父亲一般，更何况，他的师傅是一个仙师了，仙师，不可辱！
　　“我会把你挫骨扬灰，把你的四肢切下，让你给我的师傅道歉。”李牛也不急的去对付周老，反而身体颤抖，一字一句的说道。
　　“好一条忠狗，古有武松打恶虎，今有我叶墨打忠狗。”叶墨不急反笑，缓缓的站在了试仙台上。
　　‘尼玛，这小子也太狂了？’底下顿时所有人心中都狂吼，谁都看得出来李牛是真的怒了，但是叶墨是真的狂，都到了擂台上了，还嘲讽两句，生怕别人不把她剁成人棍。
　　底下的富甲人物也都心中冷笑，李半仙连续打败半仙，那实力绝对是无话可说的，刚开始他们都觉得叶墨很狂，但是狂到没边，可就是蠢了。
　　“是吗？不如，这样吧，你的修为太低，不过入门，我让你三招，不过记住了哦，只有三招！”叶墨将扇子一扔，丢给了台下的言曦，右手比划了一个三的数字。
　　“好好好！”李牛连道三声好，也是气的不行了，直接助跑，一脚踢出。
　　这一脚比之湮命台那一脚只强不弱！层层的劲风呼啸而起。
　　“死！”李牛大吼一声，朝着叶墨的头部踢去，想要将叶墨一脚秒杀。
　　台下更有很多人不敢去看，甚至捂住了自家孩子的眼睛，大脑爆开的画面绝对是一副人间惨剧。
　　“卧槽？”
　　当看到叶墨和李牛碰撞之后，整个试仙台顿时一片寂静。
　　所有人都朝着叶墨看去。
　　“内...内气离体？大师？”更有台下隐藏的武者眼睛都快瞪出来了。
　　只见台上的叶墨依旧是负手而立，一副风轻云淡的模样，而叶墨的身前却出现了一面灵气构成的护盾，李牛此时竟然直接被护盾弹飞了出去，一个后空翻，站在了地上。
　　“卧槽，这是真神仙，我今天遇见真神仙了？”台下有见识比较多的武者高手瞠目结舌。
　　如果说一跳三米高，拳打脚踢，只是体格强大，速度够快罢了，那叶墨这一面灵气盾牌可就超乎凡人的想象了，硬扛圆满武者一击，这不是神仙，什么是神仙？
　　李牛也惊了，不过随后又是狠狠一脚踢出，这一力之强还要远远大过上一击的威力。
　　不过当击在那护罩上之后，李牛就升不起任何的抵抗心里了，那气体构成的护罩，根本不是他能打开的，而这也让李牛想起来他师傅说的一句话，他的功夫走腿路，下盘必须稳如磐石，但是如果他的下盘都击不破对方的防御，或者拿不下对方，那么就跑吧，能跑多远跑多远，为师也救不了你。
　　只听‘嗖’的一声，众人朝着李牛看去，只见李牛已经一跃五米高，跳到了一只牛吼鹰上，驾驭着牛吼鹰朝着远方逃去。
　　‘李半仙，要逃了？’底下顿时有刚刚说叶墨风凉话的人反应了过来，李半仙都要逃了，如果叶墨是小肚鸡肠的人，谁能顶得住叶墨？恐怕他们都得玩完。
　　李牛当然要逃，这种程度的防御，他只在他那位仙师师傅身上见过，那底下这位少年的修为得多高？至少和他师傅一般，让他面对和他师傅一样的存在，简直就是让他送死。
　　“逃？我说让你死无葬身之地，就让你死无葬身之地。”这时李牛的背后，一道声音轻飘飘的传来。
　　李牛一回头，全身的寒毛都炸了起来。
　　只见叶墨竟然右手朝着空中一抓，仿佛抓住了什么东西，随后一扯，右手化为剑指，朝着李牛的方向虚空一划。
　　一道巨大的白色光芒就从叶墨手中竖劈了过去，整个试仙台都被白色巨芒一分为二。
　　当白色巨芒划过正在飞向远方牛吼鹰之后，整个牛吼鹰连着上面的李牛居然从中间整齐的分开，甚至里面的内脏都是清晰可见，断口光滑，正在从天空上坠落下来。
　　不过只见叶墨随手一甩，数道火球便飞到了牛吼鹰和李牛还未落下的尸体上，等尸体到了地上，已经被烧成了灰，看不清原来的样子。
　　全场这一刻，静如死寂。

第一百二十一章  擂台赛
　　原本几百人挤挤攘攘的人群，此时居然鸦雀无声，几乎只能听见彼此的呼吸声。
　　叶墨缓缓的走下试仙台，依旧是那般从容不迫，所有人都目瞪口呆的看着叶墨身后已经被白芒斩成两半的试仙台。
　　心中不由得生出同一个念头:
　　‘卧槽，这是人是鬼？’
　　如果刚刚的灵气护罩还能说是武者的手段，那这不就是真正的仙术？十丈杀人，捕风为刃，吹气如刀，这还是人能做到的？
　　等叶墨下了台，立即有不少人纷纷的让开了一条路，哪怕是中间有人被踩了一脚，都不敢吱声，生怕惹到了这个阎王。
　　毕竟，叶墨这一手也太吓人了，本来几乎都以为上了牛吼鹰的李半仙，不说别的，跑至少没问题的，谁知眼前这年轻的不像话的少年，一道光刃把李半仙连着仙兽一起斩了。
　　叶墨缓缓拉起了言曦的手，言曦才反应过劲来，毕竟，她只知道叶墨是周家贵客，但是叶墨刚刚那一手却彻底惊醒了言曦，她和叶墨不是一路人。
　　金鳞岂是池中物？一遇风云便化龙！
　　此时她也明白了叶墨为何看古药城世人皆怕的三贪公子充满不屑，为何周家尊一个十二三岁的少年为座上宾，捕风为刃，掌控所有人生死的力量，这，够了吗？
　　“对不起，我不该的。”言曦甩开叶墨的手，从人群中挤了出去。
　　反而叶墨有些莫名其妙，这丫头发什么神经，她自己一个人哪认识古药城的路，不是说好一起出来逛逛吗？怎么自己一个人跑了。
　　当然，明眼人几乎一眼就看出来怎么回事了，那美女显然是暗恋眼前的少年，觉得自己配不上眼前的少年，所以逃了呗。
　　叶墨却有些无所谓的样子，她活两辈子，哪能看不出来言曦想什么，她和言曦绝对是不可能的，无论是在生理方面还是其他方面，都是不可能的，这种念头还是让这小丫头早点断干净的比较好，她的路注定是孤独的。
　　不过等到叶墨再抬头望天，才发现原本天上飞的牛吼鹰都消失了，确实，叶墨这一手一出，其他比赛自然是不用比，这还比个屁，有本事你一刀把试仙台切了试试，更何况是叶墨展现出来的惊人实力了。
　　等叶墨出了人群，她才用灵识将自己的整个丹田都探查了一遍，一查，叶墨才发现自己的紫府几乎已经凝聚成型，看起来有些虚虚实实，离筑基期似乎只差临门一脚，这也是叶墨几天以来得到的最好的消息了。
　　等到她破了筑基就想办法回吴国，叶墨暗道，姜神医的毒不解了，她难以安心。
　　叶墨并不打算回周家，麻烦虽然是她惹的，这事肯定是要给李家一个交代的，但是她并不想承担麻烦，李家背后的仙师她暂时还不想去搭理。
　　其实除了那试仙台，城里的其他地方也安装了不少类似于擂台的地方，不过这就和打擂是一个性质了，上场的基本全是外地的武者，就是一些富甲人士看到商机，投资的类似于比赛的东西，进去要交钱，而且数额不匪，当然最后的奖金数额，奖金池也是十分巨大的，参加的人多，那些背后人物就赚的多，同时，最后的擂主得到的奖励也是异常的丰厚，所以这也吸引了不少不要命的人上去打拳，被打死都是很正常不过的事。
　　果不其然，叶墨穿过一条条昏暗的小巷，在不知道穿过多少小巷之后，一个长约五米，宽约五米的小擂台便出现在了叶墨的眼前，擂台上正有四名小成的武者正在打斗。
　　而一个少女看到叶墨到来也走上前，比划了一个钱的手势，叶墨随手掏出铜钱递给了对方，少女查了查钱，又露出小白牙，咬了一下，才放叶墨通行。
　　如果不出意外，这些擂台一开都是一整天，当然了，能上的至少都是小成武者，刚刚入门的和学徒上了那就是找死。
　　叶墨随便在地下找了个椅子便坐了下来，虽然没有试仙台几百人的多，但是这里却也堆积了三十多个武者和十多个侍卫，侍卫无一不是小成武者，可以看得出来这家擂台赛的富甲也不一般，能用得起小成当侍卫的哪有几个是一般的。
　　上面两队小成武者正在厮杀，分别是两位少年和一名老者加一位青年，两个少年一穿黑衣一个穿白衣，衣服都破了不少，显然是打了半天了，而旁边的老头和青年身上也不好看，多半地方都挂了彩。可以说是势均力敌了。
　　“太狠了吧，这俩小子。”底下甚至有武者都忍不住出生了。
　　“怎么？这两队组合打了多久了。”旁边有人问道。
　　“一个时辰了，这两个小子竟然和一个打成武者加一个小成武者战了这么久，不简单啊。”
　　叶墨听了都有些惊讶，能联手弥补大成和小成的境界，看来这两少年的配合一定不错了。
　　果不其然，台上的青年和老头对视一眼，互相点了点头，一了两个时辰，饶是老头是大成武者也有些坚持不住了，想要速战速决了。
　　只见那青年往地下一踏直接朝着黑衣少年冲了过去，将底下的擂台都踩出了一个印子。
　　黑衣少年一看青年表情严肃了起来，两只手急忙招架。
　　而那大成的老头却和白衣少年战在了一起，不停地有一道道劲风被四人的战斗卷起。

第一百二十二章  江湖变动
　　“小兄弟，你要不要和我一起上去玩两场？”就在叶墨认真观看比赛时，旁边一个中年男子突然拍了拍叶墨的肩膀。
　　“哦？怎么个打法？说来看看。”叶墨虽然表现得有些兴趣缺缺，还是问道。
　　“两人组队上去守擂，比参赛者的守擂时长，就比如现在擂台上的那两个小崽子，可真厉害，一般的小成武者组合压根不是他们俩的对手，如今那青年找了个大成武者来，这次我看是要悬了。”中年男子摇了摇头，似乎很确定这两个少年要输。
　　叶墨一挑眉，朝着擂台上看去，果然，正如中年男子所说，两队武者交手，看似打的有来有回，实际上却是两名少年落了下风，虽然两名少年配合的可以说是相当默契，但是却连那大成武者的防御都撼动不了。
　　“不过嘛，那老头和那青年武者一定会输。”说到这里，中年男子嘿嘿一笑。
　　“为什么？”叶墨也来了兴趣，确实如中年男子说的一样，大成武者绝对不是那两个小成的小孩能撼动的，哪怕是配合的天衣无缝也不可能。
　　“那两个少年乃是淮北寒宗师家的两位主子，别说大成武者了，就是圆满高手，化境大师在这里也得给寒宗师个面子。”中年男子摇了摇说道。
　　“淮北寒宗师是谁？”叶墨一愣，她确实没听说过这号人物，不过一听化境大师都得给面子，却隐约有了猜测。
　　这寒宗师乃是这赵国古药城，哦，不，不是赵国了，是陈国，陈国淮北城的一位新晋宗师级先天高手。”说起寒宗师，旁边的中年男子有些滔滔不绝。
　　叶墨却若有其事的点了点头，确实如果真是宗师高手，那放在修士里就是炼气至少巅峰的高手，这种高手，绝对不是圆满，化境能惹得起的。
　　听中男子滔滔不绝了半天，叶墨大概明白了，这被中年男子称为寒宗师的武者是无极山庄的创立者，而无极山庄在整个淮北城的江湖中都是赫赫有名，绝对的龙头势力，如今无极山庄在淮北城已经发展到了极限，想要伸手到古药城，整个整个赵国中心地带的江湖势力。
　　“你们寒宗师胃口不小啊，但是听我一句劝，这古药城绝对不是你们该碰的地方。”叶墨一脸笑嘻嘻的拍了拍中年男子，说了这么半天，这男子显然是在给她灌迷魂汤。
　　“你...”中年男子看着叶墨脸色也有些不好看，只见他刚刚被叶墨捏过的肩膀已经化为粉碎，不停的有血从肩膀上冒了出来。
　　“好了，下次我就不会再留手了，这古药城江湖势力的归属我根本不想管，也不想参与。”叶墨说完，便继续看上面的人打斗，等到后面的中年男子走了，叶墨才扶了扶额头。
　　‘看来这次有些过于高调了。’叶墨暗道，赵国才刚刚换了归属没多久，很多以前被修仙门派扶持的正道江湖势力恐怕就要倒霉了，暗中不知道有多少人盯着上面的位置呢。
　　而刚刚那寒宗师显然就是在整合整个赵国古药城这一带的江湖势力，其中的利害关系恐怕就要比叶墨想象中的多的多了，赵国在的时候，江湖正派有赵国修炼界的修士扶持，那如果要是没了呢？能被陈国魔道扶持的能是什么好人，显然是不可能的。
　　其中的水深程度可能要涉及魔道一些宗门，当然，只要不惹到自己，叶墨也懒得去管，哪怕是惹到了她，她拍拍屁股也能跑。
　　果不其然，过了一会，那大成武者竟然有些力不从心的样子，很快就输掉了比赛，对于大成武者光明正大的打假赛，旁边的男青年也没什么话说，大成武者都惹不起的存在，那绝对是跺跺脚，能掀起江湖腥风血雨的人，显然，男青年倒也没什么不甘。
　　等到那男青年和那大成武者下台后，两少年也觉得没什么意思，便下了擂台，很快四个绝色侍女便走了进来，两少年一人怀里抱着两个绝色的侍女，扬长而去。
　　一人得道鸡犬升天，武者也是如此，一位宗师至少能镇压一方势力近百年的气运。
　　如果刚刚那人说的是真的，那古药城的江湖，恐怕近期就要乱了套了，不过叶墨也释然了不少，区区一个试仙会怎么可能会来这么多武者？显然多半是淮北的江湖人士被那寒宗师给打怕了，逃到古药城来了。
　　而经过这几天，叶墨也知道了，原本古药城旁边的灵木山，也就是原来阴阳学宫的旧址已经被之前叶墨遇见的金丹后期强者玄阴老人给占据了，这也是为什么最近试仙会闹得势头很大，却没有修仙者来管的原因，魔道修士都在整合赵国本土的残余反抗势力，哪里还有时间来管江湖。
　　十二家族恐怕真未必能抵抗的了寒宗师，毕竟，她也没和宗师交过手，只是差不多觉得宗师在了炼气巅峰左右，到底强一点还是弱一点，还是要等交过手才知道。

第一百二十三章  寒家二叔
　　等两个少年走后，那大成武者和青年武者又再次组合，登上擂台，竟然接连打败好几队前来挑战的组合，之前很明显是打假赛，如今两少年走了，立即露出了利齿。
　　叶墨看了眼天色，发现此时竟然已经快晚上了，连太阳都快落下山，她坐在这里，已经看了好几个时辰了。
　　叶墨站起来，伸了个懒腰，便直直走了出去，不过等她穿过小巷之后，便看见巷口处站了三个人影，在这夕阳十分，显得有些黑乎乎的。
　　三道人影见到叶墨立即走了过来，一左一右，将叶墨围在巷子里，外面则是留了一个人把风。
　　“这是什么意思？”叶墨表情有些显得不耐烦，不过动作还是慢慢悠悠的，看起来很是儒雅随和。
　　“听说你动了我们寒家的人？”说话的正是之前在擂台上的那位黑衣少年，少年左手摁住叶墨的一支肩膀，另一只手握成拳型，放在自己的右体侧。
　　“我们寒家的人，哪怕是一条狗也不是你能欺负的，不如我们这样吧，给你两个选择。”这次说话的却是另一边的白衣少年，白衣少年并没有像黑衣少年一样单手摁住叶墨的肩膀，反而双手抱臂，表情有些轻蔑。
　　“什么选择，说来听听。”叶墨打了个哈欠问道。
　　“一，留下你的命。”黑衣少年脸色一黑，怎么能看不出来叶墨这幅样子简直就是不把他们放在眼里。
　　“二是什么？”叶墨一挑眉。
　　“二是把打碎他肩膀那只手留下。”白衣少年突然抓住叶墨的一只手，黑衣少年也很默契的摁住叶墨的另一只手。
　　“不如这样吧，我也给你们两个选择，一，留下你们摁住我的两只手，二，带着你们寒家的狗，给我滚，只有一天时间，一天后，我不希望在古药城看到你们。”叶墨淡然道，虽然两只手被摁住，但是依旧轻松，仿佛被摁住的手不是她的一样。
　　“好，嚣张的小子，你成功激怒我了，给我死。”黑衣少年脸色一黑，他寒鑫在江湖行走多年，只要是淮北附近的势力，谁遇见他不得称呼一声寒少？如今竟然被一个十多岁的毛头小子挑衅。
　　只见寒鑫一拳便朝着叶墨的头部砸去，这一拳力道直大，足以将一块巨石砸成粉碎。
　　叶墨不急不慌，猛的吸了口气，胸口微微隆起，双眼紧闭，几乎两人都认为叶墨是认命了，甚至寒鑫都是这么以为的，这一拳下去，哪怕化境大师都不可能安然无恙。
　　就在寒鑫的拳头马上要碰到叶墨的鼻尖时，叶墨双眼突然张开，然后张嘴一吐。
　　一道白色的劲力直接射在了寒鑫的拳头上，寒鑫的拳头顿时化为血雾爆裂开来，不过这还没完，这道白色劲力并没有消失，接着穿过寒鑫的胸膛，寒鑫的胸膛立即绽放出一道血花。
　　“怎么，还要不要我的手了？”叶墨依旧站在那里，表情玩味的朝着还在站着的寒鑫一点，寒鑫整个人径直就倒了下去，到死之前，眼睛都是睁着的。
　　白衣少年此时哪里还有之前的嚣张？往后退了数步，瘫倒在了地上。
　　“内劲外放，你是化境，不对，外放凝聚，这种劲力的掌控度，你是宗师？”白衣少年的身体都忍不住的颤抖，宗师不可怕，但是眼前的少年才不过跟他们一般大而已，甚至更小，竟然就是宗师了？谁听说过这么年轻的宗师？
　　“好了，我是不是宗师和你有关系吗？现在留下一只手，牵着你的狗，明天我不想在古药城看见你们。”叶墨没有再去看白衣少年，走出了小巷，果不其然，三秒后，小巷中便穿出白衣少年如杀猪一般的惨叫声。
　　等到叶墨走了快十分钟后，白衣少年才踉踉跄跄的从小巷中走了出来，此时的白衣少年脸色惨白一片，白衣处少了一只胳膊，却多了一截断袖。
　　“寒二少，寒四少怎么没和您一起出来啊。”之前被叶墨捏碎一只肩膀的中年武者此时一脸的献媚道，对于他们这种进入大成没什么希望的武者来说，能抱住一位宗师后裔的大腿那绝对是一种荣耀，至少后半辈子吃喝不愁。
　　“呵呵，走，我们去找二叔，我被欺负了，四弟也死了，二叔绝对不会袖手旁观的。”白衣少年眼睛微眯，似乎心中已经有了决定。
　　中年武者表情一愣，寒家的二叔他是知道的，据说是整个寒家第二高手，仅此于寒宗师之下，不过白衣少年的第二句话才让中年武者愣住的原因，四少死了？就进去这么会时间，四少就死了？是谁杀得寒鑫，显然已经不言而喻了。
　　两人说完，立即钻进胡同，消失不见。
　　“寒家二叔？”两人进了胡同后，叶墨突然出现在之前消失的地方，看着两人离去的巷口，自言自语道。

第一百二十四章  抵达武斗场与妇人
　　此时的叶墨已经来到了地下武斗场的入口，差不多晚上七时了，正是试仙会快要开始的时间，武斗场一共有四个入口，四大家族分别掌控着一个入口，而附属家族却没有，周家掌管的入口正好处于古药城城内的一片小树林内，不过叶墨却有些尴尬，地下武斗场必须要有十二家族任意一家的令牌才能进，怪不得周阳叫言曦跟着自己，原来是因为这个。
　　“不能通融下吗？”叶墨有些尴尬的摸了摸胸口处垂下来的头发，确实，如果要是这两个守门的大成武者不让进，她也只能硬闯了。
　　“对不起，这位公子，能进去的只有我们周家家属，佣人，周家的武者以及周家这次大赛邀请观看的武者才能进。”其中一个大成武者立即拦住了叶墨，一脸的郑重，眼神中却隐藏着些许轻视，显然是以为叶墨是那种来巴结大人物，想要一飞冲天的武者。
　　“呵呵，当然，你能打倒我们俩，我们两个也让你进。”另一个卧在树下的络腮大汉，大汉一边喝着酒，喝着喝着突然就笑了起来，叶墨先不说成没成年，浑身一点肌肉没有，长得十分瘦弱，一脸清秀的模样，哪里像是武者？
　　“你说的？”叶墨打量了躺着的醉汉一眼，有些疑问的说道。
　　“对，我说的。”大汉正要灌下一口酒，突然一道话音打断了叶墨和大汉的交流，“慢着，这位小兄弟是想进去吗？我们一起吧。”
　　叶墨刚要催动的真元也停了下来，朝着来者看去，只见一长相可人，身材火辣的妇人，后面跟着一对对的少女，后面的少女们长得也一个个充满活力，虽然没有妇人那般勾人的身材，但是却多了一股的灵动劲，每个少女都穿着青蓝色的纱衣，将雪白的肌肤勾汇的若隐若现，手中还都抬着一件乐器，显然是进去弹奏乐曲的。
　　“林夫人来了，今天周公子还请了您的班子进去？”背后原本躺着喝酒的大汉眼睛也色眯眯的打量了妇人两眼，站了起来，一脸讨好的问道。
　　“是啊，据说今晚会有大人物出现，我们这不就是来给大人物献丑的。”妇人也是一脸的娇媚，细言细语道。
　　“呵呵，确实，这场武斗会据说最差的武者都是小成武者，可惜了我们兄弟俩了，每天不得安闲，连进去看看仙师斗法都不行，这不，还有这种不知道哪家的公子哥想要见见世面，真是烦透了。”醉汉一边说着，一边唉声叹气。
　　“好了，大家都是为周家办事，这点规矩，奴家还是懂得。”妇人一边说着，一边从自己的衣服里摸出一个小红包递给了醉汉，小红包里哗啦啦的，自然能猜出是什么。
　　醉汉眼睛一亮，便将小红包收了起来，整个人将身子压低，朝着叶墨的耳边道:
　　“小子，这回算你走运，遇见了林夫人，不然下回一定给你好看。”
　　叶墨笑而不语，并没有把醉汉的威胁放在心上，等醉汉打开了通往地下武斗场的门。
　　“公子，由于您是要溜进去的，请穿上这件衣服，再跟我们进去。”只见妇人一拍手，后面立即有一少女不知从哪里拿来了一件和少女们差不多的纱衣。
　　“这...”叶墨看着纱衣有些无语，穿这东西进去，还不如让她去死了，虽然现在身体是女，但是她可没忘她的灵魂可是货真价实的男人，对于这种东西还是有些莫名的抵抗。
　　“公子实在抗拒的话，那会弹琴吗？”只见妇人又拍了拍手，两个少女立即从后面抬上来了一座古琴。
　　“会点。”叶墨想了想，她对于古琴确实会点，只不过那都是前世学的了，忘了不少，但是确实会。
　　“那就好，走吧，公子。”妇人对叶墨的态度也柔和了不少。
　　叶墨也没有客气，直直的走了进去，既然有人买票，她自然也懒得动手。
　　等进去了之后，叶墨才发现这里和前世的体育场差不多，分为前台和后台，后台自然就是给像妇人，少女们这种下人待的，而前台就是真正的试仙台也是各家族请来的仙师斗法的地方。
　　“姑娘们加把劲，快点准备，马上第一场就是张家的魏仙师和我们周家的钱仙师对决了。”妇人吩咐完，便去了后台的一个类似于换衣间的地方，显然是去换身庄严的衣服。
　　叶墨却没有搭理妇人，反而打量起周围来，后台的布置可以说是非常简单，除了那个换衣间，几个供人坐的椅子和几个来回去前台端茶倒水的仆人就没有别的东西了。
　　等叶墨刚准备要开门，去前台看看，突然被人给拉住了，叶墨一愣，回头一看，正是那妇人带来的其中一位少女，少女的样子气鼓鼓的，把脸蛋都撑圆了，显得异常的可爱。
　　“请问，您是？”
　　“下人是不可以进武斗场的。”少女严声厉色道，看着叶墨的眼神有些生气，显然正在气头上。
　　“这是为什么？说来听听。”叶墨挑了挑眉，虽然少女这个样子很可爱，不过她不喜欢这个表情。
　　“哼，林妇人带你进来是给你脸面，怕你在外面丢人，你知道那武斗场里的都是什么人吗？那是仙师，周公子都要礼让三分的大人物，你就是连仙师的一个脚指头你都比不上。”少女有些生气的吼道，毕竟她们林夫人可以说是花钱帮叶墨买的票，但是叶墨的样子可以说是太不识抬举了，正常人能在门缝偷偷看仙师斗法都三生有幸了，叶墨竟然还想溜进去看。
　　“那么请问，这位小姐，您是我的谁呢？”叶墨也眯了眯眼问道，根本没有把少女的话放在眼里。
　　“这...”这下轮到少女哑口无言了，确实，她甚至连叶墨的名字都不知道，就这样吼，好像确实不太礼貌。
　　“你不会是不会弹琴，还故意刁难我的妹妹吧？”此时一个和少女长得很像的少女来解围，很明显，这两人是亲姐妹，而其他几名少女也围了过来看戏。
　　“嗯...对。”叶墨倒也是毫不忌讳的承认了，毕竟不会弹琴又没什么，她确实也忘得差不多了。
　　在场的少女们顿时都有些沉默了，遇见叶墨这种，她们都不知道该怎么办了，正常男人，尤其像叶墨这种年岁的少年都爱在少女面前表现，叶墨可以说是一点表现欲没有。

第一百二十五章  阴尸杀人
　　叶墨耸了耸肩，对于这帮小屁孩，她是真没兴趣多交流，便准备推开门，不过，刚等叶墨要出去，后面的衣服便被一把拽住。
　　“哼，别不知好歹，我妹妹这是在保护你，仙人斗法会让你看到的，也会给你巴结我们周家少主的时间的。”那少女对于叶墨这种不识好歹的态度有些生气，冷哼一声道。
　　叶墨自然也知道两少女的好意，又看了眼前台，反正也没到她的出场时间，她倒还真是不着急，想到这里，叶墨反而走到了古琴前，轻轻的抚摸起来。
　　随着叶墨两只白皙细长的手指快速飞舞，琴声从古琴中传出，婉转悠长，就连之前被叶墨气的不轻的两名少女都被琴声吸引了过来。
　　“公子，这琴声名叫什么？”之前的林夫人也已经从换衣间里走了出来，此时的林夫人已经没有了之前的那股妩媚劲，多的却是些许高贵。
　　“曲名叫高山流水。”叶墨倒是一脸的无所谓，这种东西并没有什么好瞒的，当然，估计她也就只会这一个曲子了，听闻真正的高山流水，能让打架的人谈和，让暴怒的人平复下来，当然是真是假就不知道了，她也没听过真正的。
　　“好一个高山流水。”林夫人看着叶墨的眼神也不禁多了些许不一样的东西，在任何一个地方只要精通一项技艺那都是受人尊敬的。
　　“不知道公子有没有兴趣留在我们林家班？我们林家班是整个赵国都有名的戏班，甚至给仙人演出过。”说到这里，林夫人都有些自傲，对于凡人一辈子都未必见到几次仙人，她们可以说是非常辛运了，能够经常见到仙人。
　　“哈哈，算了吧。”叶墨断然拒绝道。
　　“是我突兀了，大家赶紧准备弹曲吧，公子，可否再为我们继续弹那一曲？”林夫人虽然有些失望，但是很快就调整回来，毕竟，有本事的人未必志向就在这里，人各有志，这也没办法。
　　“林夫人的建议你都不答应？就你还妄想着当仙人？一辈子都不可能。”刚刚原本因为叶墨抚琴对叶墨有些好感的双胞胎姐姐立即有些炸毛，过来打击道。
　　“我当不当仙人，管你什么事？那如果我说我就是仙人呢？”叶墨淡淡的说道，仿佛一切都胸有成竹。
　　“呸，就你还仙人？”双胞胎姐姐朝着叶墨做了个鬼脸便去拿自己的乐器，显然她是觉得叶墨是在吹牛。
　　叶墨看了眼少女的背影暗自摇了摇头，那对方不信，她又有什么办法呢？
　　过了不一会，林夫人让叶墨和其他少女走去前台，等到了前台，叶墨一眼便看到了周阳和吴姓女修还有其他几名侍女稳坐在属于周家的高台之上，此时一直挑衅叶墨的钱姓修士已经上了擂台，正在做着准备运动，最中间的高台上还有一名武者，大概就是裁判之类的，这地下武斗场旁边居然还有个地下湖，这也是叶墨没有想到的，地下湖水旁边的钟乳石也不停的有水滴下来，发出啪啪的声音。
　　“开始。”随着站在高台的武者大喊一声，钱姓修士和那张家的魏仙师便开始各自施法了。
　　钱姓修士单手掐诀，猛的从储物袋里甩出一个罐子，罐子不大，封在上面封着一块白布，就和正常的酒坛差不多，只见罐子里传来叮叮当当的声音，突然一只腐烂的手从坛子里伸了出来。
　　叶墨也开始抚琴，其他少女也开启鸣奏乐曲，乐曲符合着琴声，让现场激烈的气氛都下降了几分。
　　又一只腐烂的手从坛子里伸了出来，随后只见这两只手一撑，一个浑身散发着恶臭，全身高度腐烂，不停淌着脓水的尸体从里面爬了出来，这尸体直接飞快的朝着魏仙师爬去，奔跑的姿势基本可以说是四脚着地，每一步都将地上的碎石剁碎一块，掀起一阵阵的灰雾。
　　“哼，制作阴尸？”魏仙师虽然冷哼一声但是面色也不禁凝重起来，阴尸虽然算是炼尸手段中最低等的一种，那也不是炼气期修士能炼的出来的，这钱姓修士显然是另有机遇，才能捡到一具完好的阴尸。
　　叶墨一边抚琴一边暗自打量着两人，钱姓修士差不多在炼气八层左右，而魏仙师也是在炼气八层，这阴尸以目前的速度来看差不多相当于一名圆满的武道高手，如果魏仙师解决不了这阴尸，那魏仙师必败无疑，现在就看这魏仙师怎么应对了。
　　只见眨眼间阴尸便到了魏仙师三米内，魏仙师眉头一皱，张嘴一吐，一口舌尖血便吐在了阴尸额头上，阴尸的动作突然僵硬了下来，还没完，只见魏仙师朝着食指指尖一咬，储物袋一拍，立即出来九块铜钱，将九块铜钱摆成一排，魏仙师拿着指尖上的血往九块铜钱上一抹，再去拿铜钱，发现整个铜钱互相固定在一起，居然变成了一把剑。
　　此时阴尸头上的舌尖血印记已经消失，魏仙师手持铜钱剑，飞速的朝着阴尸砍去，一剑便将阴尸的头颅砍了下来。
　　张家的人立即一个个喜出望外，任谁都看得出来这阴尸的强大，没想到这魏仙师也不是吃素的，而周家的那几位包括周阳脸色都有些不好看。
　　阴尸的头飞出三尺多远，身上的脓水都流了满地，发出一阵阵的恶臭，就连叶墨都忍不住往自己鼻子处打了个法术。
　　“如果，你就只有这点本事，还是快退下吧。”魏仙师意气风发道，直接提着铜钱剑，走到了坛子旁边。
　　法器一般都是十分脆弱的，尤其是养尸坛，聚灵坛这样的器皿类法器，更是脆弱至极。
　　魏仙师刚要一脚踩下去，突然坛子里伸了出来了一只手抓住了魏仙师的脚，魏仙师大声挣扎，手持铜钱剑去砍底下的手，不过却无济于事，这手竟然将魏仙师整个人都拖了进去。
　　原本已经被砍掉脑袋的阴尸，此时也慢悠悠的爬了起来，捡回自己的脑袋，爬回了坛子中，坛子中顿时传出了令人毛骨悚然的磨牙声。

第一百二十六章  体修
　　“这...”在座的众人皆是惊住了，没想到不过才刚刚第一场斗法，竟然就有一名仙师陨落，要知道仙师那可都是高高在上的存在，如今就有一名仙师在他们眼前活生生的被吞噬，实在是太吓人了点。
　　钱姓修士一边摸着嘴角的胡茬一边露出了一抹微笑，仿佛一切都在意料之中，单手一抓，那养尸坛便被抓回了手里，过了不一会，养尸坛里就伸出了一只手，把那魏仙师的道袍和储物袋扔了出来，道袍已经沾满了血迹，魏仙师的下场可想而知。
　　就连之前训斥叶墨的双胞胎姐妹和那些奏乐的少女都脸色铁青，一副要吐出来的的样子，尤其是钱姓修士最后将坛子里魏仙师的染血道袍拿出来的时候，更是一阵干呕。
　　叶墨倒有些无所谓的继续弹琴，这养尸坛里面一共两只阴尸，一只实力在武者圆满差不多，另一只在化境，她早在看到养尸坛时候就已经透过灵识知道了，但是叶墨灵识强到能看出来，可就不代表魏仙师也能看出来，如果魏仙师小心点，不说能打得过，至少不会败的这么惨，把自己命都搭进去。
　　“周家，钱仙师胜。”随着中间高台上的宣判，钱仙师缓缓的走回到周家高台，这时，基本上在场所有人看钱仙师的眼神都多了抹异样，有惊恐，有忌惮，也有交好。
　　旁边的双胞胎姐姐看着叶墨的眼神，都多了些不一样，叶墨表现得实在太镇定了，好像眼前死的不是一个人一样，而是一只苍蝇。
　　“这次，周家应该有机会了。”挨着叶墨的林夫人细声道，脸色也没有多大变化，和旁边脸色铁青的少女们呈现出一个反比，显然，这种东西她见得也比较多了。
　　“未必吧，钱仙师为了撑住场面已经把最大的底牌用了，其他人若是有所准备，根本就不可能再中这一招了。”叶墨轻微摇了摇头，想要杀死阴尸简直是轻而易举，只要会灵火术，火球术，聚雷术这种能够辟邪的法术，杀阴尸邪鬼如杀鸡，更何况其实一只阴尸还是两只阴尸对于修仙者来说都差不多，无非就是多用两次法术罢了。
　　“说的也是，不过我们只是下人，还是好好做好自己该做的事吧。”林夫人一脸的无奈，叶墨这声音可谓是不轻不重，但是就是周围的人都能听到，所谓外行看热闹，内行看门道，外行还是不要指点内行才对，更何况台上的还是仙师了，偏偏这位公子不是，想说什么说什么，实在太肆无忌惮了。
　　原本因为叶墨对于生死不动于色而欣赏叶墨的少女们，顿时像见了鬼一样看向叶墨，叶墨这话也太狂妄了吧。
　　叶墨反而没有去理会，修士肉身其实即使没有兼职练体，也不是武者能匹配的，灵气在帮修士炼气时，可以说是顺便把身体都炼了一遍，只不过没有武者那么夸张而已，炼气巅峰修士的肉身力量差不多就等于大成武者的肉身了，而且因为同时修仙炼气的缘故，恢复力都可以堪比宗师了，至少化境大师的恢复力是远远不及炼气巅峰修士的。
　　更何况练体根本不是修仙者的主项，法术里随便撇一个火球术都能轻松杀你化境，由此可见，武者是远远比不了修仙者的。
　　劲力和法力又不一样，劲力可以根据身体机能的变强而变强，也就是说劲力的力量完全是由身体来决定的，化劲拳就是如此，当你身体机能达到一定程度，化劲拳自然就突破了，法力则是要炼，上限是由修炼境界决定的。
　　叶墨之前凭空捉刃，化指为刀就是劲力与法力合二为一的产物，就是不算上法力，单凭劲力练体，她的实力也绝对至少化境了。
　　等到钱姓修士下场，下一场对决的仙师便走了上来，分别是王家的一位修士和李家的一位修士。
　　一家基本上就是两三个仙师，其中周家和张家是有三个仙师，所以目前的对决分别是周家对张家争的是经商权，李家对王家争的是土地所有权。
　　不过等李家修士上台之后，叶墨都凝重了不少，这李家修士竟然是一名罕见的体修，和江湖的炼体方法不一样，体修的炼体法乃是修仙界里流传下来的，讲究以妖兽之血，灵气，灵泉等来淬炼身体，叶墨从天阳宗刘师叔那里听闻强大的炼体修士甚至能虚空行走，吞噬星辰，当然是真是假就不知道了，至少叶墨觉得太夸张了。
　　“练体巅峰！”叶墨暗道一声，练体和炼气修士，筑基往后的境界都是差不多的，只有炼气九层在体修里的境界叫练体九层以外，没什么区别。
　　而他的对手则是一名炼气九层的修士，在修仙界，一般的三流宗门，炼气九层在里面都算是小高手了。
　　不过可惜，如果他没有遇上这炼体体修，碰上钱修士说不定都有可能胜利，一时间就败下阵来。

第一百二十七章  剑花
　　“这次不是试仙会吗？为什么还有武者？”旁边的一名少女忍不住咋舌道，其实，这也难怪，体修和武者的战斗方式简直太像了，都是肉身御敌，不同的是体修的战力恐怕要是武者的好几倍。
　　“那是炼体的仙人，算是正统仙人的一种分支吧。”叶墨柔声解释道，炼体并非想象中的容易，想要踏入炼体的门槛甚至比踏入修仙者的门槛还高，只有天生神力，耳目通明者，炼体才有可能行得通，但是这种人一般是千中无一，李家请来的这位炼体修士，却并非天生神力，而是后期达到这种地步的。
　　“哦。”少女似懂非懂的点了点头，突然脸色一红，不好意思再去看叶墨。
　　一旁的双胞胎姐姐看着叶墨却咬了咬牙根，如果叶墨不是太狂妄的话，一定是很多少女都期盼的如意郎君，长得不说帅，也绝对算是比较好看，琴棋书画，至少应该都没问题，虽然是矮了点，但是这并不影响什么，然而叶墨哪里有那种感觉？给人的感觉简直就是目空一切，仿佛台上这两位仙人还不如她自己一样。
　　“王家恐怕要发力了。”叶墨暗自叹道，王家如今的情况可以说是不容乐观了，湮命台输了也就算了，假试仙会也输了，如今真正的试仙会再输了，岂不是太打脸了，如果王家只有这种实力，怎么入的了四大家族之列？恐怕不用等其他家族，王家的附属家族都第一个动手。
　　“接下来，吴仙师对阵陈仙师。”这陈仙师便是张家的二号仙师，而吴仙师自然就是那钱姓修士的师妹了。
　　只见两人瞬间就来到了擂台上，这吴仙师一抬手，竟然拿出了一根骨头做的笔，如果，叶墨没看错的话，应该是用某种妖兽的手臂骨做的，就连笔头的毛都是妖兽的毛。
　　而那陈仙师却是一名身披斗篷，将全身捂的严严实实，面戴轻纱的高挑女子，女子身姿曼妙，单是站在那里，都给人无限的遐想。
　　女子只是轻描淡写的从袖子里抽出一把短剑，短剑迎着地下武斗场一旁的暗河从外面吹进来的风，不停地发出悦耳的声音。
　　银剑不住的闪着银芒，迎合着武斗场内的火光，可以看得出来，女子对于这把袖剑是非常爱护的。
　　吴仙师看着女子只拿出一把短剑，皱了皱眉头，剑类兵器的法术可以说是很少了，要么是那种万剑归宗，一剑万夫莫敌的大神通，要么就是纯炼剑气的境界，眼前的女子自然不可能会什么大神通。
　　“去！”
　　只见吴仙师将骨笔往天上一扔，立即催动起来，骨笔在空中发出一阵阵的暗光，随后一头头恶灵便从这笔中大摇大摆的爬了出来。
　　这倒是让叶墨想起了自己的魂幡了，和笔的作用差不多，都是聚魂，养魂的法器，当然，这笔肯定和魂幡是没法比的。
　　恶灵爬出来的同时，骨笔动了，往这些恶灵的头上全都画了一个符咒，显然，是为了控制恶灵的。
　　恶灵在被赋予符咒的同时，一股阴风也吹了出来，被吹到的人几乎全都觉得自己如同在万年的寒冰之中，全身的筋脉都要被冻僵，整个场地的温度都降了好几分。
　　“这骨笔里的恶灵恐怕不是普通的恶灵。”叶墨暗自想到，正常的恶灵刮起阵阴风都够厉害了，这骨笔里的恶灵竟然能改变场地的环境，便可以看出恶灵的不凡之处了。
　　恶灵直接幻化成一团黑雾便朝着那陈仙师扑了过去，期间黑雾竟然变化出了无数鬼脸，不停的嘶吼哀嚎，仿佛九幽之中的绝世邪魔，要将陈仙师拖下忘川。
　　这恶灵一出手都如此威能，有些家族的人甚至直接吓出了一身冷汗，有些虽然在挺着但是基本也差不多了，袍子一片湿润。
　　陈仙师不慌不忙一剑刺出，瞬间一道剑芒激射而出，剑芒发出数道金花，笔直的射在了恶灵身上，哪怕是恶灵的黑雾之躯也一阵的触动，停了下来。
　　“剑花！”
　　叶墨懒散的表情也消失不见，青藤剑谱中记载的剑气修为分别为:剑气，剑芒，剑花，剑心，人剑合一，如今这陈仙师自然就是剑花境界，虽然可能和青藤剑谱中记载的剑花威力差了不少，但是也无一不说明这陈仙师竟然是一名真正的剑道天才。
　　当然这剑花毕竟还不是真正的剑花，甚至陈仙师的剑芒都不能算是真正的剑芒，青藤剑谱中记载的剑芒，随便张手外放，都能达到十丈之远，而这陈仙师的剑芒不过数米而已。
　　‘噌’的一声，那陈仙师竟然已经到了恶灵的身边，直接数剑刺出，恶灵自然也不是善茬，遇到陈仙师的刺剑，怒号一声，竟然朝着剑刃扑了上去。
　　陈仙师的剑虽然刺穿了恶灵，但是恶灵幻化出的雾身也分出一道雾爪将陈仙师一抓打飞。
　　陈仙师重重的落在地上，翻滚了两三圈才停了下来，原本被恶灵抓的衣服也破碎了不少，露出了三道血痕。
　　恶灵自然也不好受，身体的部分雾气竟然有些变成虚无，那边驱使法器的吴仙师也脸色苍白，看得出来，恶灵受伤的话，吴仙师也会收到影响。

第一百二十八章  剑仙对邪神
　　虽然吴仙师看起来也受不了不少影响，但是状态还是比那女子好了不少，两人固然修为差不多，但是吴仙师在法器方面的优势也不是剑气修为能随便弥补的。
　　那黑雾很快就反应了过来，吴仙师原本的脸色也红润了些许，不过反观这边的陈仙师就认真了许多，剑已经收回了剑鞘之中。
　　只见剑鞘周围的真元开始纷纷汇聚到剑鞘之中，连天地都为之失色，看得出来，陈仙师也发现了，单是耗是绝对耗不过吴仙师的，唯有一招击破，做到剑修最擅长的一剑破万法才行。
　　“杀！”
　　吴仙师单手画符，右手将笔握紧，将符咒贴在了骨笔上，驾驭的阴魂立即发出阵阵哀嚎，更多的阴风不停吹过，就连阴魂旁边都冒出了一道道鬼火，可以看得出来，两人两招互出，必然是海枯石烂，两败俱伤。
　　在座观看的不少武者都吓破了胆，他们无非就是比正常人跑得快，力气大，能打而已，哪里见识过这场面？一边真元汇聚，背后都出现无数剑影，宛如绝世剑仙，一边阴气聚顶，狱火啸天，犹如死神降临，这还是人能达到的？
　　前面的古钱化剑，炼聚阴尸还是等闲手段，那这在他们眼里可就是真正的无敌仙法了。
　　“老夫这一生能看到如此场景也算是无憾此生了。”当即就有老年大成武者忍不住老泪纵横，这种大场面恐怕他们一辈子都未必能遇到一次。
　　“卧槽！仙人还收徒吗？”也有年纪轻轻的少年武者瞠目结舌，如果年纪大的江湖武者还能坐的住，那少年们自然是坐不住了，纷纷站了起来，不想把这次对决的细节漏过。
　　这样他们以后遇见了其他江湖人士，也好说一声，我曾见过邪神对决剑仙...
　　不过刹那间，陈仙师就动手了，没有拔剑，却做了个拔剑的动作，往着刀鞘处一抓，整个刀鞘便被陈仙师抓住，猛的横扫了过去，一道月牙般的青色剑芒仿佛要横扫世间万物，张牙舞爪的朝着厉鬼扑了过去，仿佛这剑芒才是九幽鬼王，厉鬼在它的面前也得化作虚无。
　　电光火石之间，阴魂厉鬼也不甘示弱，爆发出仿佛无穷无尽的凶煞之气和滔天的战意，誓要将挑衅者撕成两半。
　　“无鞘之刃，看来这陈仙师已经快要做到心中有剑的层次了，剑心，就是不知道年龄多大了，这修为虽然不过炼气七八层左右，但是已经直逼筑基期了。”
　　叶墨也不禁有些感叹，确实这陈仙师和她一比，她可真是有些自愧不如了，金丹渡劫时的道则，百年的聚灵草，给了她简直和浪费了没什么区别，当然也仅仅只是感叹，她能获得这些自然有她的道理，造化，自是妙不可言。
　　两股巨力立即碰撞在了一起，强大的爆发将整个地下武斗场都震的一晃，而那碰撞的中心地带，不断地有剑气喷涌而出，也有阴气呼啸而过。
　　‘噗’的一声，旁边看戏的一名小成武者手臂竟然被喷涌出的一道剑芒直接割断，飞出半尺之高，血都溅了一地。
　　“不好，大家快用罡气护体，能躲的就躲，这仙师的剑气绝对不是我们武者的硬抗的。”有武者立即大吼道，确实，剑芒岂是凡物？乃是修仙者真元汇聚而成，单是一缕真元凝成的丝都能轻易割断一个武者的喉咙，更别说剑芒了。
　　其他武者一看立即反应了过来，纷纷不断地从肉身之中涌出气血，形成了一层层看不见的防护罩，也就是所谓的罡气护体。
　　虽然剑芒还是能透过罡气伤害到武者，但是威力也降了不少，硬抗倒也是可以了。
　　叶墨反而不在乎的抚琴轻弹，实则在整个少女们和她的周围都出现了一个灵气护罩，那些仿佛能斩断一切的剑芒碰到灵气护罩立即消失的无影无踪，仿佛没有出现过，而灵气护罩却依旧崭新如初。
　　这引得旁边的少女尖叫连连，毕竟武者都被斩断一臂，落在她们身上岂不是直接被拦腰斩断？当然，她们并不知道叶墨在用护罩保护她们罢了。
　　“大家快看，那是什么？”突然有武者不住的惊呼道。
　　这时大家才纷纷看向了场地之内，只见原本应该受到重创的陈仙师竟然完好无损的站在原地，只不过脸上的轻纱已经被陷去，露出了一张略显白皙，貌美的脸蛋。
　　而陈仙师旁边的地上，竟然有了一个个不大不小的蛇鳞，蛇鳞上满是恶鬼的抓痕，和陈仙师身上的伤痕如出一辙，可以看得出来，原本应该落在陈仙师身上的爪子，正是被这些蛇鳞给抵挡掉了。
　　而蛇鳞的旁边还蜷缩着一个身穿黄马褂的老者，老者手握着一个拂尘，眼睛微眯，白色头发已经稀稀疏疏，道出了老者的年龄。
　　而老者一旁还安静的躺着一个女人，正是那吴仙师，此时的吴仙师已经嘴角染上了鲜血，昏死了过去，看得出来，吴仙师这次哪怕是不死，也会是一身的残疾，以后用不用得了仙法都不好说了。

第一百二十九章  企图
　　“这是什么意思？”当即，吴仙师的师兄钱仙师有些坐不住了，从观看台上站了起来，大怒道，毕竟任谁都看得出来，这已经是明摆着的作弊了，技不如人，自己的师妹若是被打败了，哪怕是被打死，他也认了，毕竟常在河边走，哪有不湿鞋？但是这作弊就太可恶了。
　　就连周阳的脸上都有些挂不住了，从椅子上站了起来，这种行为可以说是明摆着打周家的脸，周家虽然不能算是江湖中什么数一数二的大家族，但是在整个陈国也算是有头有脸，若是他们周家都认怂，谁还会再来他们周家？
　　“张大少，如今你们张家出了这一档子事，总得给我们周家一个说法吧？”周阳冰冷的问道，而这张大少自然就是张家如今的话事人了。
　　只见那属于张家的高台处，一相貌相当儒雅的中年人站了起来，脸色也有些不好看，不过还是稳住了心神，朝着中间的武斗场看去，恐怕现在张家说什么周家都不一定会信了。
　　不过哪怕是周家不一定会信，中年人还是开口道:
　　“周兄，我的为人你是知道的，我张某人虽然很想赢得这场大会，但是我们张家也绝不会干出这种卑鄙之事的。”
　　周阳也不住的看向武斗场，确实如中年人所说，张家不敢这么做，这么做只会将张家与其他家族分裂开，对于张家可以说一点好处也没有。
　　“呵呵，两位小友，别猜了，老夫纯是为了一个人而来，如今插手也是情不得已而为之。”唐装老者依旧手拿拂尘，一脸笑意的站在那里，仿佛对于刚刚的插手一点道歉的意思都没有。
　　“不知前辈是什么开头，不如也说出来，好让在座的见识见识，什么叫不得已而为之。”周阳手立即往旁边桌子上一拍，桌子都发出一阵巨响，眼神微眯道。
　　“不知道，寒三年，你们认识不认识？”唐装老者丝毫没有在乎周阳的示威，反而优哉游哉的反问道。
　　“寒三年是谁？”
　　“难道是那个寒三年？”
　　顿时之间，原本都在准备看好戏的四座一片混乱，就连一些早已名震江湖多年的武者大佬，都开始躲躲藏藏深怕眼前的老者将他们认出来。
　　“寒三年？居然是他？”就连张家的大少也不禁闻言失色道，整个赵国中心地带，一共就那么几个地方，古药城虽然仙人最多的地方，但是江湖势力却是最弱的，，淮北的江湖势力则恰恰相反，在整个赵国中心地带江湖势力乃是最强的，圆满辈出，宗师横行，而如今的淮北第一人却是刚突破宗师境便直指淮北第一人的寒宗师，那寒宗师的名讳正是寒三年。
　　“呵呵，我们几个家族也是相当的敬佩寒宗师，不知道阁下带着宗师的口谕来此，所为何事？”周阳一脸和气的问道，寒三年能登顶淮北第一人自然有他的道理，淮北的江湖势力和古药城的可差了太多了，淮北据说宗师就有十数，能一突破就成为公认的淮北第一人可不是吹吹那么简单。
　　显然，周阳也不想给自己的家族随随便便招惹一个如此强大的对手。
　　“如此相似，莫非你就是寒家的另一位宗师？寒千弓？”当说到周家，顿时，有人惊叹着认出了武斗场上身穿唐装的老者。
　　显然，有些稍微混过淮北江湖的武者自然而然的不难猜出老者的身份。
　　寒家并非只有新晋的一位正值壮年的寒三年，还有一位寒三年的二哥，寒千弓，虽然岁数比寒三年大了不少，但是那也是实打实的宗师，和传言中的一比，这老者不正有可能是寒三年的二哥？再加上对方一击击败仙人的强大战力，正好和那位寒千弓，寒二宗师对的上号。
　　这种镇压一方的顶级宗师级别强者如今居然出现在他们面前...
　　“给寒二宗师上座。”王家的话事人立即伸出了一只手，示意旁边的一名王家武者让座。
　　显然，如今寒二宗师一击击败了周家的吴仙师必然是来者不善，现在对方未说明来意，他们也不太好招惹。
　　“寒二爷，您来了。”李家二少立即站了起来，将自己的座位让了出来，和一条哈巴狗一样站在了自己座位的后面。
　　唐装老者也没有客气，一个飞跃直接无声无息的来到了座位上，缓缓坐下，那张家的陈仙师居然也跟着唐装老者来到了李家的高台处，站在了老者的背后，为唐装老者沏茶，其他家族的话事人包括周阳看到这般，都有些忍俊不禁。
　　“好了，古药城的十二家族都到齐了，我们也开始正事吧。”寒二宗师就坐在那里，一股无形的气场铺压而来，让整个武斗场的修士都有了些许的窒息感，就连武者都是如此，仿佛谁只要说一句不字，都会立即死无葬身之地。
　　“什么正事？”张家的话事人虽然心里有些猜测，但是还是问道，心中暗自期盼和自己想象的不一样。
　　“如今我寒家最近出了第二位宗师，也就是我三弟，寒三年，大家应该都略有耳闻吧？”唐装老者一边喝着茶一边淡淡的说道。
　　“是，寒家再出一宗师，乃是我们整个江湖乃至整个武道的荣幸，这自然是没什么话说的。”王家话事人接口道。
　　“此次我来这里时还亲自收了一名徒弟，名为李牛，而李家也自愿加入寒家，成为附属，不知道你们对于此事，是否有所耳闻？”
　　“这事，我们确实不知。”周阳摇了摇头道，心中却是大惊，什么时候李家成了寒家附属了？这可是爆炸性的消息。
　　甚至其他话事人也都是这种心理，李牛被周家的仙师一道仙法给斩杀了，这事基本在试仙台谁都知道了，寒家弟子江湖遍布无数，但是为了区区一个李牛，寒二宗师是断然不可能亲自上门的，寒二宗师借着这次十二家族试仙会整合整个古药城江湖才是真的。
　　果不其然，下一句，就正中了各大家族话事人的猜测。
　　“如今李家成了寒家的附属，那试仙会自然是由我们寒家做东家，接下来，试仙会照样进行，只不过嘛...老朽来当这仙师，不知各位意下如何？”这话一出，老者立即飞到了台上，站在那里，宛如仙人临顶，不怒自威。

第一百三十章  谁是叶仙师？
　　听到唐装老者的话，几乎不少仙师都下意识的缩了缩脖子，吴仙师强不强？自然是强，能跟一位剑道天才拼个高低的人怎能不强？但是就是这般强大的吴仙师都被这老者一击秒杀，毫无还手余地，那老者又是到了何等强度？
　　“怎么？怕了？怕了就一起上，包括张家的，王家的，周家的武者，还是仙师，都一起上。”老者直言道，气宇轩扬，何为宗师？一宗之师，武道之宗！
　　“你找死！”钱姓修士暴怒，最先坐不住了，那死的可不是别人，正是他青梅竹马一起长大的师妹。
　　钱姓修士一拍椅子，瞬间椅子承受不住巨力炸裂开来，只一秒就冲到了擂台上，协夹着惊人的气势，直接将之前的养尸坛祭了出来，一具阴尸直接从坛子里跳了出来，飞奔着朝着唐装老者冲去。
　　“哼，区区小术，不足为道。”唐装老者轻哼一声，眼神里透出一抹轻蔑，仿佛这能击杀仙师的阴尸在他眼中宛如蚂蚁一般渺小，不值一提。
　　只见老者右手提拳猛的朝着钱姓修士的方向，隔空就挥了出去，刹那间，电光火石，一股强大的气压猛的出现，原本正在四肢着地向着老者爬来的阴尸整个四肢都慢慢的分裂开来，竟被这股气流吹了出去，撞在了后面的钱仙师身上，钱仙师立即倒飞出去，一人一尸直接撞在了后面武斗场的柱子上。
　　等这股气压过去后，众人纷纷朝着那钱姓修士的方向看了过去，只见那阴尸已经被这一拳化作了一摊齑粉，而齑粉旁边的钱仙师也昏了过去，鼻子，嘴，耳朵都不住的往外流血，一拳之威，镇杀仙师！
　　“宗师，这就是寒二宗师没错了。”终于有些原本抱有一丝心里侥幸的人也崩溃道。
　　“内气外放，百步神拳，这...没想到吾辈之人居然也能看到这种神迹。”也有武者颤抖，对于台上的唐装老者也是发自内心的害怕了，在这等威能之下，他们那种比武，简直就是如同小孩子过家家一般可笑。
　　而合家族的话事人对于这名唐装老者的身份也没有了半分的怀疑。
　　谁能想到，这个看着不起眼，就如同邻居家的老爷爷，一脸和气的唐装老头竟然是一位登顶武道之巅，神龙见首不见尾的无敌宗师？
　　“请，寒宗师，上座！”张家话事人原本一脸不服的表情也变为了讨好，江湖永远都是谁拳头大谁是话事人，这一点是恒远不变的真理。
　　而周阳此时的内心却是如坠寒冷深渊，隔空杀人，百步神拳，这已经不是他所能想象，所能预计得了。
　　如果钱仙师算是仙人，那能一击斩杀仙人的又是什么存在？
　　而对于张家话事人的这般讨好的态度，周阳也算是理解了，大厦将倾，鸟散鱼溃尽罢了，甚至不少武者都隐隐觉得赵国中心地带的江湖是要变天了，在寒家第二名宗师出现之前，几乎所有势力，家族都只有一个宗师，而如今寒家双宗临门，除非其他家族联合起来，不然恐怕无人能挡得住寒家。
　　“既然没有小娃娃要上来领教领教，那我们也就不多废话了。”唐装老者背着手站在武斗场上淡淡的说道。
　　整个武斗场上的合家族话事人，乃至隐藏武者中的江湖名望者，却是都无一人敢开口。
　　老者杀吴仙师之时，他们甚至都没有看清老者是如何出手，这是什么概念？比眨眼还快的速度，更别提后面的隔空一拳取人命了。
　　“我古药城今晚怕是要易主了。”有古药城的老年武者悲叹道，这种都是从小便生活在古药城，对于古药城有很深感情的武者，寒家之野心，谁能看不出？这哪里是要什么通商权，地盘？这简直是要一口吞下整个古药城。
　　“好了，周少主，我们也来捋一捋我们之间的矛盾吧。”老者见无人敢说话，便把目光看向了周阳。
　　老者目光扫了过去，周家的不少下属武者都面色铁青的往后退了退，如狗一样的把头低下，不为别的，只是不想让老者注意到自己，仅此而已。
　　只见唐装老者非但没有向着周阳出手，反而回到了李家的高台上，声音幽幽道:
　　“李牛虽然是我寒千弓无数记名弟子中的一个小弟子，技不如人，被杀了也是自己没用，但是，他毕竟是我的弟子，如今周家是否能给个说法？”
　　“寒二宗师，我哪里知道李牛是您的弟子啊？要是我知道李牛是您的弟子，我就算是死，也不敢伤他半分啊。”周阳有些悲哀，这寒二宗师显然是要拿他们周家开刀了，要拿他们周家来立威啊，却也暗自记恨上了叶墨，原本他对于叶墨就没多少好感，那李牛江湖传闻中不正是那已经消失不见了一天的白衣少年，叶墨所斩杀？
　　“李牛是我们周家之前请的叶仙师杀的。”终于有周家的一名侍女，正是之前叶墨身旁的侍奉过的一名侍女，此时的侍女已经脸色惨白，已经被老者吓破了胆了。
　　“好一个叶仙师。”
　　“好，就在算我不追究李牛之事，我的一个侄子在古药城平白丢了性命，人死不能复活，我拿什么去见我那弟弟？”原本平和的老者，双眼猛的一睁，怒发冲冠，两戳胡子都飘了起来。
　　“这...”顿时在场的所有家族话事人都沉默了，怪不得这唐装老者如此震怒，没想到是在外的侄子被人杀了，宗师一怒，血溅千里，恐怕稍微跟他侄子有一点点关系的，今天都跑不了干系。
　　有些人心里也不禁的生气，是谁这么不长眼？敢杀宗师的子嗣，居然把他们都连累了。
　　“斩我徒弟，灭我侄儿，叶仙师，你我之仇，不共戴天！我知道你今天就藏在人群之中，我寒某今天就前来领教一下你的通天术法！”
　　这一句话，立即掀起人群的骚乱，谁，是叶仙师？

第一百三十一章  斩你，我为筑基
　　“什么？”顿时有人大惊，这灭了寒二宗师徒弟，诛杀寒二宗师亲侄子的狠人居然还在武斗场里，这也难免，毕竟换成他们早就稍稍溜了，哪里还能坐在人群中看戏呢。
　　叶墨一听，便将古琴放下，单手撑地准备上去，毕竟人家都叫上门了，她没有什么不去的理由。
　　“卧槽，你干嘛去？”甚至旁边的双胞胎姐姐都看傻了眼，人家叫的是叶仙师，这狂妄的家伙不会脑残到把自己当成叶仙师吧？这还真以为自己是神仙了？
　　李家高台的老者简直如同天神一般，手握杀生大权，哪里是眼前的毛头小子想出头就出头的？到时候把这狂妄的小子杀了，岂不是他们整个戏班都得受牵连？
　　不过就在其他少女犹豫要不要把叶墨拉回来的刹那间，叶墨已经单脚点地，慢悠悠的来到了擂台上。
　　而众多武者看到一道身影稳稳的落到台上，以为是那叶仙师自己站出来，不过当看到叶墨的容貌时，却都傻了眼，眼前的白衣少年哪里有一副仙师的模样，反倒更像是一名游手好闲的纨绔公子哥。
　　“你就是叶仙师？”唐装老者靠在座子上，张口淡淡的问道。
　　“对，如果你找的是杀你徒弟，诛你侄儿的叶仙师的话，那应该就是我没错了。”叶墨若有所思的说道。
　　哪怕到现在全场的武者都没有反应过来，这个年轻的简直有些过分的年轻人真的是一位仙师，就比如在座的仙师里最年轻的陈仙师恐怕都有个快三十岁了，但是叶墨明显是个毛都没长齐的毛头小子，居然能是仙师？不过随后下一句话音便打消了众武者的疑点。
　　“对，就是她，她就是叶仙师。”此时，那名出卖了叶墨的侍女疯狂叫喊道，在她看来，要不是叶墨，寒二宗师就不会来到古药城，周家也不会从上到下被逼成这样。
　　“聒噪！”叶墨淡淡道，隔空一拍，只见那侍女如同被一把千斤巨锤，锤中了一般，被拍出数十米，将背后的墙体都拍碎了，在周家的几天，叶墨对于侍女可以说是非常好了，甚至侍女领的银两都是其他侍女的两倍，她不求回报，但是叶墨却最讨厌背叛。
　　“这...”顿时不少武者都忍不住跳脚了，单是叶墨这一手就绝对不是宗师，跟宗师也没差了，谁能搁着几百米把人直接拍飞出去？眼前这毛头小子竟然还真就是一名仙师。
　　“呵呵，不错的小子，如果你没有杀我侄儿说不定我还真就收你为徒了。”唐装老者一边轻轻鼓了鼓掌，一边来到了武斗场上，不过表情也认真了不少，真元雄厚，眼前少年的境界最差也是半步筑基，也绝对是能跟他过两手了。
　　“是吗？可惜了，你那侄子太差劲，学了点三脚猫的玩意，想着能跟我多过两手，没想到我一下就给他打成塞子了。”叶墨摇了摇头说道，这也不是她自大，而是老者的侄子太弱了，别说对上现在的叶墨，哪怕是在黄粱以前化劲七层的她，也绝对是她赢。
　　“好好好，不过半步筑基期的修士，就敢如此放肆，就让我来领教领教，你的能耐。”唐装老者一听叶墨承认杀了他侄子的事，脸色就有了变化，一阵青一阵红，显然是对于叶墨狂妄有些忍受不了。
　　“是吗？我叶某人行走江湖这么久还没怕过谁。”叶墨淡淡的说道，当她在七岁开始练武的那年，她就已经算是半只脚踏入江湖了，算上如今，差不多过去四年了。
　　至于老者能看穿自己的修为，叶墨也不是很在意，眼前的老者论修为差不多和她见过的筑基初期修士差不多，可能会稍微强点，但是也绝对没强上多少。
　　“让我领教领教你的术法。”老者势如惊雷，只一瞬间就到了叶墨的旁边，一拳挥出，拳力之大，宛如泰山崩于眼前，就连拳头的气流都将叶墨的脸颊挂的有些刺痛。
　　“叶某也不逞多让了。”只见叶墨说完，轻飘飘一掌，但是却速度飞快，直接将老者的拳头截了下来。
　　顿时全场的武者都屏住了呼吸，生怕会见到叶墨手掌炸裂的一幕，不过之后，在场的武者一个个都忍不住失色。
　　只见此时的叶墨脸色依旧那副风轻云淡的样子，眼睛紧闭，截住老者的劲拳的哪里是什么手掌，而是一根手指，这一根手指在如汹涌澎湃的劲拳面前明明可以说是螳臂当车，不值一提，但是，却就是这样一根手指，宛如仙神截断，无论是什么样的波涛，什么样的骇浪都无法从那里穿越过来，此，为劲力掌控之极致！
　　当然只有叶墨知道，这一指绝非他们看的那么简单，其中所要的劲力掌握程度，恐怕半步筑基中也只有叶墨能做到了，劲力汇聚一点，这并非一朝一夕可成的，这也是为什么，叶墨紫府已经筑好，却迟迟没有突破的原因，道基有时远远比修为本身更重要。
　　道基就好比是大楼高厦的根基，若是根基都没有打好，任你千年的修为，最后，也是一堆尘土！
　　有些嗑药的炼气六七层的修士为什么远远不是普通炼气五六层的对手？便是他们还没有完全掌握自己的力量，就急于突破。
　　“好小子，看来还是我小看你了，不过我这一拳也不过是我三成的实力而已，希望一会你还是这幅表情。”老者大怒，叶墨这幅样子仿佛根本没有把他放在眼里，他寒千弓年少便是江湖中数一数二的高手，后来，更是突破宗师，凭借一己之力将寒家推到了这个地位，如今竟然被一位小辈给轻视了，他怎能不怒？
　　“筑基初期？今日，我叶墨斩你，成紫府！”叶墨的眼睛缓缓睁开，眼神中充满着沧桑，这一刻，叶墨脑海闪过无数身影，有前世的叶墨，挣扎在社会之中，见惯人性冷暖凉薄，也有这一世的叶墨，年少失母，被姜神医收为门徒，表面上毫不在意击杀姜神医，实则心中低落的欢喜悲痛。
　　叶墨知道，她缺少的就是一个契机，在她成紫府之后，两个叶墨只会是一个叶墨。
　　今日，斩你，我为筑基！

第一百三十二章  妖魂门
　　“竖子狂妄！”老者脸色也扭曲起来，叶墨这话什么意思，莫不是把他寒千弓当成了磨刀石？
　　“也罢，今日，我就让你看看什么叫真正的法术！”叶墨叹了口气，一拳将老者击退数米。
　　只见叶墨不急不慌，右手朝着虚空之中一抓，一道道白色的气流就朝着叶墨的手中聚集过来，白色的气流到了叶墨手里却慢慢变幻成了绿色，这正是周围灵气与木灵根的灵气转化。
　　在叶墨汇聚周围灵气的同时，寒千弓也是忍不住眉头一跳，他居然在眼前的少年身上感受到了很强烈的危机感，而之前这种危机感只有他那号称千年不出的武道天才弟弟才能让他感受到，这更让寒千弓不住的恼火，他弟弟是千年不出的修炼奇才，那眼前的这个少年难道也是千年不出的修炼奇才？
　　“哼，那我也让道友试试我的术法了，起！”随着起音话字刚落，一道道的气流朝着寒千弓汇聚了过去，气流呈一条条线，寒千弓朝着气流上一击，气流如同一张巨网朝着叶墨罩了过去，网过之处，无论是大地还是柱子都被光滑的切成两半，可以看得出来，这网的硬度已经不下于法宝了，而这还只是寒千弓的随意一击。
　　叶墨无言，剑指聚于胸前，摈指一划，一道青色巨芒就朝着寒千弓扫射过去，而那硬度堪比法器的巨网在青色巨芒面前也被直接斩碎，化为灵气，消散于空中。
　　青芒并没有消逝而是接着朝着寒千弓的方向划去，犹如一条在世青龙，上击九重天，下击十八府。
　　寒千弓面无表情，右手屈指一弹，一道白练就如同弹丸一样被寒千弓射了出去，白练瞬间和青色巨芒碰撞在了一起，在整个地下武斗场炸裂开来。
　　整个武斗场宛如地动山摇，天花板也不停的落下灰尘，饶是这般恐怖景象，也没有一个武者敢逃跑，宗师千里杀人的本事他们可是见过了，若是有谁敢逃，岂不是人家抬抬手就能灭你？
　　果不其然，等灰尘散去，叶墨依旧风轻云淡的现在那里，手中的青芒也消失不见，而寒千弓脸上却没有了以前的轻视，一副灰头土脸的模样，看向叶墨的眼神中充满了忌惮，眼前的毛头小子可以说除了真元强度以外，和筑基期没有一点点的区别了，如果这小子真的是筑基期修士，刚才那一下恐怕就能斩杀自己。
　　“可惜了，我还没成筑基，不然我完善了刚刚的武技，杀你也不过一刀罢了。”叶墨摇了摇头道，这一击即是劲力的完美聚合，也是真元法力的完美运用，两者合一，可以说是已经无限接近于筑基中期修士的一击了，如果要是她早就突破了筑基，那这一刀，能跳过筑基中期的强度都不一定。
　　“呵呵，叶大师，我承认，我似乎有些小看你了，但是接下来，我不会再给你机会了。”
　　寒千弓眼神微眯，他纵横江湖数十载，如果今天倒在这里，岂不是辱了他寒千弓的名声？当然更多是因为寒家，倒了一位宗师，寒家失得可不止是势，更是称霸淮北的底气，那些被寒家踩着的家族可是都想着翻身呢，寒家称霸淮北的底气是什么？是惊人的财富吗？是滔天的权势吗？不，都不是，而是一门双宗师，更是因为他的弟弟，淮北第一人。
　　只见原本的现在那里风度翩翩的老者，此时的身形正在以肉眼可见的速度飞快变大。
　　两只有些枯槁的手臂紧紧的贴住了自己身体两侧，头上的白发也不停地脱落，身体开始伸长，皮肤不停的长出一块块如玉般洁白的鳞片，看起来像是鱼鳞，又像是蛇鳞，密密麻麻的生长在老者原本褶皱的肌肤上，老者原本充满睿智的眼睛，也变成了和蟒蛇差不多的三角眼，眼睛中冒着红光，充满了危险的气息。
　　随着老者变化完成，竟是化为一条白鳞大蛇，老者的身边也出现了一股又一股的青色仙雾，看起来和传说中的蛇仙倒是有些相似之处。
　　“呕！”当即就有人受不了直接呕吐出来，这个场面简直比叶墨前世看的最恐怖的怪兽电影都要恐怖上千倍，叶墨和那些武者倒是无所谓，但是在场的无论是侍女还是戏班里的少女都忍不住干呕起来。
　　“小心，这雾有毒。”突然一名老年武者一脸郑重的说道，这时其他仙师还是武者都一个个屏住了呼吸，身边露出一个个气血凝成的护盾，对于武者来说气血就和修仙者的法力差不多，都是用了要修炼回来的。
　　而那些侍女和戏班的少女一个个脸色苍白纷纷往外跑去，不过还没有跑几步就摔倒在了地上，动弹不得，显然，这青雾还有麻痹的效果。
　　叶墨头也没回，白袖一挥，一道道青光就被弹射到了侍女和少女们的身体里，很快，侍女和少女便发现自己居然可以动了，随后一个个站起来，感激的看了叶墨一眼，随后由之前戏班里双胞胎姐妹的带领下，井然有序的退了出去，她们留在这里不过是让叶墨分心罢了。
　　“妖魂门弟子？”叶墨懒洋洋的问道，炼魂秘术里记载的可不仅仅是灵识的运用方法，更是魔道几乎所有宗门的详细记载，恐怕魔道自己都不知道魔道有三百多个宗门，但是炼魂秘术的创作者白骨道人却知道，可以看得出来，那白骨道人最后的实力不是飞升仙界，也绝对差不多了。
　　“哦？你居然听说过？那我就更留你不得了。”巨蛇一边吐着蛇芯子一边眼睛中闪烁出道道寒芒，妖魂门在魔道中隐藏的也是极深，一般魔道修士都不知道，眼前的毛头小子居然也知道，可见叶墨也定然有什么秘密才对。
　　“将妖兽的魂魄和自己的灵识混合，从而获得变化妖兽的能力，这种能力不要也罢。”叶墨缓缓而谈，人类的灵识被撕去一小片混合入妖兽的灵魂，太难了，更不用说人类和妖兽的灵魂本来就不一样了。

第一百三十三名  寒家背后的存在
　　“今天留你不得！”老者话音一落，白鳞大蛇的尾巴直接朝着叶墨一扫，犹如一把巨鞭，协夹着滔天的威势朝着叶墨这方呼啸而来。
　　叶墨身形一动，直接凌空飞跃数米躲开了白鳞大蛇的攻势，而叶墨原本站着的地方也出现了一个巨大的裂痕，裂痕深数十厘米，甚至直接穿过武斗场到达了地下河处。
　　“再来！”叶墨右手一抓，又是一道白光，白光随着叶墨指尖一划，一道白芒就呈月牙形朝着老者幻化出的白鳞巨蛇呼啸而去。
　　“什么？”老者也是大惊一声，忍不住的向后退去，他并没有想到叶墨居然还能用出这一招，只能急忙用自己的尾巴去抵挡，这白芒就是他人形态时都没有速度能躲开，更何况现在体型更大，又怎么去躲？只能凭着肉身硬撼。
　　叶墨的白芒立即将白鳞大蛇的尾巴切成两段，尾巴那一段，掉在地上，化作了一道紫烟，消失的无影无踪。
　　不过随后，白芒就消散在天地之间，老者也不禁松了口气，尾巴没了，顶多损伤些灵识，若是把自己斩了，那可就真的没了，同样，也对眼前这少年有了个大概的认识，这整个赵国中心江湖上恐怕除了自己弟弟，没人能撼动这个少年。
　　虽然境界不高，但是这法术可是一个比一个恐怖，如果对方再来一刀，恐怕他都只能跑路了。
　　想到这里，老者已经忍不住开始退却了，他们妖魂一脉最不擅长的就是防御，无论是之前的法术网还是之前的甩尾，想击杀同阶修士，武者都是轻轻松松，甚至一些同阶修士连它的防御都攻不破，可惜，偏偏遇上了眼前这个小怪物，速度快的惊人，法术也强的要命
　　不过当老者看到下一刻，心中顿时有些绝望了，只见叶墨右手朝着空中一划，又是一道白芒，白芒划过山洞内，将整个昏暗的武斗场都照的如同白昼一般。
　　“你还有完没完？”哪怕是寒千弓也忍不住骂爹了，叶墨这灵气储量哪里像是一个正常半步筑基期修士？筑基期法术也不带这么用的吧？
　　叶墨反而像没听到一样，确实和寒千弓想的差不多，这种捕风为刃的术法，她也不可能一直用，以她现在的身体水平来讲，三次基本上就是极限了，灵气，她之前在自己创造的灵雾中倒是储存了不少，但，那可是自己压箱底的东西，怎么可能浪费在寒千弓身上，至少叶墨觉得，寒千弓还不配。
　　寒千弓看着眼前的第三刀，三角眼一竖，竟然狠狠的朝着白芒上撞了过去，随着一阵撕裂声，此时的寒千弓已经幻化回了人类的模样，趴在地上，大口的喘气，仿佛快要死了一般，而赤裸的胸口处却是一道贯穿了的伤口，可见，叶墨这一刀，就算没有斩杀他，也差不了多少了。
　　“这叶仙师也太强了吧。”有武者忍不住嘀咕道，这也没办法，毕竟叶墨表现的实在太出彩了，三刀差点斩杀一位宗师，这是何等的无敌？
　　而此时的周阳却咬了咬嘴唇，他似乎有个小看这个自从进了周家一言不发的少年了，如果说之前的钱修士是周家的仙师，那叶墨是什么？三刀败退宗师，被宗师一击秒杀的钱修士简直给叶墨提鞋的资格都没有。
　　果不其然，正如叶墨所预料的一样，三刀过后，她的身体，竟然无法在聚集周围的灵气。
　　‘我毕竟还不是真正的筑基，若是真的筑基修士，就刚刚那种法术，我至少能放十刀。’叶墨暗道，无法聚集灵气是因为身体使用过度的原因，这也是叶墨现在的心头患之一，肉身强度虽然对照同阶比，叶墨还算可以，但是跟真正的那种天生灵血浇体的顶级练体士比的话，可差了太多了。
　　突破筑基期的同时，她还必须要同时修炼一部练体功法才行，就比如筑基期的常见练体术，金刚诀。
　　“哼，叶仙师，今日栽在你手上，也算是老夫的不是，今日往后，古药城我寒家不再踏足半步，今日，就算是我寒某人的错了，我向你道歉如何？”此时的寒千弓爬起来说道，眼中之前对于叶墨的轻视已经消失的无影无踪，只有深深的忌惮，至于后面的再不踏入古药城，自然是骗叶墨的，如果古药城有叶墨这么个大高手，当然还是早早铲除的好。
　　“是吗？这古药城是你想来就来，想走就走的？”叶墨淡淡的说道。
　　“那你看看这是什么？”寒千弓不卑不亢的拿出一个东西，放在手里，仿佛手中有此物，他就断定叶墨不敢拿他怎么样。
　　“这是什么？”叶墨轻轻皱了皱眉头问道，眼前的物品是一个玉牌，玉牌上面刻着一个兽字，整个玉牌上面都布满了一道道的阵法，这些阵法最低也是要金丹期修士才能布置出来的，阵眼纵横交错，将一个个阵法固定在里面，可以看得出来，这是寒家背后人的牌子。
　　“你不会真以为寒家要整合整个赵国中心的江湖势力，是随便想整合就整合的吧？我寒家乃是受了陈国仙宗驭兽灵宗的命令，将整个江湖收入囊中，方便管理，如果你乖乖识相的话，等未来整个赵国中心江湖势力归我寒家，说不定能将古药城赐予你做封地。”
　　一时间，在座的无论是叶墨还是其他武者都沉默不语，驭兽灵宗乃是整个陈国都数一数二的大仙门，如果是寒家想整合中心的江湖势力，他们还有可能反抗的话，那跟仙宗作对，他们连怎么死的，恐怕都不知道。
　　而现在，古药城的未来命运，恐怕都在叶墨一念之间了。

第一百三十四章  毒帐
　　这一刻，几乎在场的武者，无论是横行一方的武道强者还是个个家族的话事人都不敢再随意说话，等待着叶墨做最后的决定。
　　“更何况，哪怕是今天我死了，你也绝对不可能活下去，叶仙师请看，这是什么。”寒千弓两眼微眯，仿佛捏定了叶墨不会把他怎么样，直接从储物袋里拿出了一样东西。
　　只见原本寒千弓原本空荡荡的手里，此时却出现了一张符咒，这符咒叶墨居然还认识，正是之前她所见过秦楼老妪用过的兽能符，不过这兽能符的效果恐怕就不是当初叶墨见到的那张能比的了，那老妪的兽能符顶多算是半成品，而寒千弓手里这张才是实实在在的真货。
　　“兽能符？”叶墨眉毛一挑，反问道，显然叶墨一眼就认出了这符咒。
　　“没错这正是驭兽仙宗的仙人赐予我镇压江湖强敌的底牌，如果叶仙师和我各退一步，我相信双方一定会成为很好的合作伙伴的。”寒千弓见到叶墨认出符咒也忍不住松了口气，他最怕的就是叶墨是个认不出符咒的愣头青，到时候非要和他拼个你死我活的话，他强行使用兽能符，哪怕最后能斩杀叶墨，恐怕他离死也差不多了。
　　“若是你今天低下头，说不定我还真的会饶你一命，但是如今拿出兽能符，那么，你是在威胁我？”叶墨叹了口气道。
　　“你这是什么意思？”寒千弓哪里听不出叶墨的语气，心中还是隐隐有了些不好的预感，他为了吓住叶墨甚至不惜将他最大的的底牌兽能符都拿出来了。
　　但是叶墨的表情哪里是露出一丝的担惊受怕，反而是一副满不在乎的样子，这只有两种可能，一种是叶墨怕了，故作淡定，另一种可能性，寒千弓不敢去想，那就是叶墨觉得哪怕是他用了兽能符，叶墨也不惧他一分。
　　“好了，仅仅是这样？那你可以去死了。”叶墨淡淡的说道，剑指一划，叶墨的储物袋里猛的射出三把飞剑，飞剑围在叶墨的周围，相辅相成，形成了一个小剑阵。
　　叶墨护身剑阵一成，手里又变出一把飞剑，缓步的朝着寒千弓去走去。
　　“这是你逼我的。”寒千弓大怒，朝着兽能符看了一眼，虽然心中有所不甘，兽能符之所以叫兽能符正是因为能激发兽性和潜能，别的人用顶多也就是失去半条命，调养个两三天就好了，兽性会被压制下去，但是他自己的灵识里可是还有一条尘阴蟒的魂魄，用了的话恐怕尘阴蟒的魂魄会被唤醒，到时候反噬他的灵魂，不过哪怕是这样，寒千弓还是一狠心，念了个口诀，催动兽能符，拍在了面门处。
　　只见原本寒千弓已经虚弱无比的身体，瞬间涨红了起来，头部飞快的变化为蛇形，整个人又变为一条白鳞大蛇，不同的是，在原本大蛇的头上居然多了个角，这大蛇在服用兽能符之后，竟然堪堪化为了蛟形。
　　“反噬了吗？不过也只是条蛇罢了。”叶墨摇了摇头，这恐怕连当初猎魔谷那头蛟的一半都没有，那头可是能生撕雷劫的金丹存在，比这连伪蛟都不算的尘阴蟒不知道强了多少。
　　叶墨剑指一挥，一把飞剑立刻朝着白鳞大蛇刺去，当飞剑刺到大蛇之后，只听‘叮当’一声，原本叶墨控制的飞剑，此时竟然被这一下弹出数米之远。
　　“不可能。”顿时高台之上，有一位老年武者大惊失色道。
　　“杜老，怎么了？”有武者听到惊呼声，原本有些不满意，不过当看到老者，立即化作了敬畏，眼前的这老年武者乃是古药城江湖中赫赫有名的几位化境大师之一，哪怕是各家的话事人见了，都得恭恭敬敬喊一声杜老，可见这老者地位之高了。
　　“原本寒宗师的化身之蛇的鳞片，我用尽全力也能击碎，但是寒二宗师用了符咒之后，恐怕是我，也伤不到寒宗师一下了。”杜老解释道。
　　“这...叶仙师不会要输了吧？”有些听到杜老分析的武者顿时脸色有些不好看，化境大师全力都击不碎的防御，这还是凡间的生物吗？
　　甚至有些之前为叶墨叫好的武者，看到飞剑被弹飞，再经过杜老的分析，都忍不住想脚底抹油了，要是叶墨真输了，寒宗师恐怕第一个找他们开刀。
　　大蛇吃痛，猛的一摆尾朝着叶墨甩去，叶墨虽然飞快的反应过来，往后一跳，想要躲开，但是肋骨处还是被蹭到了一点，直接将叶墨击得后退了数布，才勉强站稳。
　　见伤他之人被击退，大蛇心喜几分，猛的一张嘴，一股灰蒙蒙的绿色浊气，被吐了出来。
　　绿色气体不一会就以大蛇为中心扩散开来，气体弥漫在空气中，原本路过的一只老鼠，顷刻间便化成一地脓水，发出一阵阵刺鼻的恶臭，令所有人都不由得脸色大变。
　　“这是毒帐，我等修武之人速退。”杜老立即招了招手，大喊道，武者并非百毒不侵，刀枪不入，或许可以，但是至少他们不行。
　　不过杜老这话却晚了，只见一瞬间，在场的武者大部分都倒在了地上，而没有倒在地上的基本也都差不多了，在苦苦的挣扎。
　　就连这杜老自己也没能幸免，一瞬间就被麻痹了身体，接下来自然是只能眼睁睁的看着身体化为脓水。

第一百三十五章  我借河湖之水一用！
　　当毒帐笼罩众人的一片刻，几乎所有人，无论是江湖中的高手还是一方江湖地下的统治者，心中都如直堕万丈深渊，连化境级别的大高手杜老都能一下麻痹的毒，那是什么程度？修炼到他们这般程度，虽不说百毒不侵，但是也差不多了，一下就能让人动弹不得，这已经非凡毒能做到了。
　　甚至不少年轻的大成武者心中都绝望的大吼，他们修炼到这个程度，已经是占据了天时地利人和了，怎么可能年纪轻轻就死去？他们还有大把的时间没有花费。
　　大蛇看着众人绝望的目光，心中甚是欣慰，底下的武者在它眼中不过是一群卑贱的蝼蚁罢了，凭什么敢观看它优美的身姿？更何况是灵魂都被撕裂，被强行补给其他修士。
　　想到这里，大蛇蔑视的目光中，不由得露出一丝畏惧，那个人只不过三招就将它的肉身撕碎，哪怕是它的灵识想要逃跑也被那人抓住，补给进了一个臭老头的灵识之中，化作了那老头的一份力量，如今不是兽能符，恐怕它还真一辈子化作别人的养分。
　　还有那个人类，能够凭借一把飞剑就伤到自己的蝼蚁，她也得死，大蛇猛的回过神来，三角眼中露出无尽的杀意，仿佛想要将伤它之人拆吃入腹。
　　不过当它看到叶墨的一瞬间，三角眼都微微睁大，仿佛看到了什么惊人失色的事。
　　“我叶墨，一而再再而三的说过，无论是你还是如今沉睡在你灵识中的寒千弓不懂武道，今日，我便让你看好了，什么是武道。”
　　只见原本站在地上的叶墨此时身形已经出现在了地下小湖的湖面上，湖面如镜子一般光滑，叶墨站在湖面之上，以她为中心泛起一阵阵的细微波澜，波澜呈龟纹般散开，仿佛是一个绝世杀阵已然成型，而叶墨就是这杀阵的阵眼，只要阵眼一动，绝世杀阵就会放出无尽的杀伐之意，将世人一举斩杀。
　　只见叶墨挥手一抬，一道道的水流仿佛无穷无尽的朝着叶墨的头上汇聚而出，就连地下湖中的鱼虾蟹都无能幸免，纷纷的朝着叶墨的头顶之上汇去。
　　只一瞬间，湖水连绵不绝，竟然化作一把由湖水凝聚而成的巨剑，巨剑挥舞，哪怕单是水剑之锋芒，都叫人无法直视。
　　叶墨右手一握，巨剑猛的化作数把，数数把，这水剑每一道都有寸许长，纯粹由湖水凝聚，晶莹剔透，剑刃闪耀着光芒，显得无比锋利朝着大蛇飞去，将大蛇环绕起来，一刹那间，原本为凶猛无比的蛟蛇提供保护，攻伐的毒帐，竟化作修罗杀场！
　　“大蛇，你若现在对我俯首，还来得及，我会将你和寒千弓的灵识分开，将寒千弓一举斩杀，而你，我会为你寻找新的宿主，代价就是一世为奴，如何？”叶墨信手拈来，这不是狂妄，也不是自大，而是自信，对于自己实力的绝对掌控。
　　“蝼蚁，今日我便灭你。”大蛇声音都气的有些颤抖，一字一句道，誓要将眼前的不敬者亲手抹杀，以证它昔日雄风。
　　“罢了，冥顽不灵。”叶墨原本看起来还有些松懈的右手，此时竟然彻底握紧，顿时，天上的无数把环绕的水剑如同万剑归宗，纵横武斗场之内。
　　水剑顿时四面八方的朝着大蛇刺去，剑阵，起！
　　大蛇三角眼一瞪，一张嘴，数道地火便从大蛇肚子里喷了出来，地火所过之处，哪怕是硬几如钢铁的水剑也被阻挡了下来，随着没有叶墨灵气的支撑，化作一道道的水拍打在了地上，如同下雨一般。
　　“地火？没想到寒千弓的好东西那么多？”叶墨眉头一皱，确实，她也没想到，寒千弓居然会有地火这种好东西，哪怕是和叶墨交手之时，都能忍着不拿出来，如今竟然被这巨蛇给用出来了。
　　不过，哪怕是地火再凶猛，还是有一道道的水剑穿过地火的防御，击打在了巨蛇的身上，巨蛇原本漂亮洁白的蛇鳞都被打出一道道的血花，震得大蛇都张牙舞爪，面容扭曲。
　　当数百把水剑之阵要么被巨蛇的火焰抵挡，要么被巨蛇硬抗之后，巨蛇终于压不住心中的怒火，朝着叶墨不顾一切的冲去，此时的巨蛇只有一个念头，斩杀此人，不杀此人，它誓不为蛇。
　　不过当巨蛇朝着叶墨方向冲到一半后，哪怕是兽能符的兽性，都让它惊醒不少。
　　只见原本已经被它尽数抵挡消灭殆尽的水剑，水剑拍落在它身上化作的水滴，此时竟然一个个的从地上飘了起来，一滴滴的水滴透明可见，不断地开始连在了一起，竟化作一张透明的巨网，将它包围在了里面，更令巨蛇绝望的是，这网里里外外包裹了数十层，浮生万刃。
　　“呵呵，人类，我承认，你真的激怒我了。”巨蛇恼羞成怒道，也不再叫蝼蚁，这是除了那人以外唯一将它逼到这种地步的人，值得它认真对待，只是没想到竟然还是一个修为没有它高的小辈。
　　“如果是寒千弓那个蠢货，在您这等神威之下，一定就栽在这里了，今天我就让你看看什么叫神通！”大蛇一吼，大嘴一张，一股无穷的吸力，朝着层层的水网，席卷而去，水网原本的坚挺在大口之下，不值一提，全部被大蛇吸入口中，而大蛇的体型也涨大了数倍，古有巴蛇，可吞象！
　　就在大蛇得意洋洋，准备亲手料理掉对于它不利的人类时，属于叶墨懒洋洋的声音空耳响起。
　　“今日，我借河湖之水一用！”只见叶墨朝着储物袋一拍，一道散发着白色光芒的气体便被叶墨祭了出来，正是她之前收集的先天灵体的先天灵气，灵气一瞬间万丈四射，这也是叶墨最大的底牌，水属性先天灵体的先天之气。
　　先天之气一出，原本的地下湖顿时泛起一阵阵汹涌的波涛，波涛不停地朝着叶墨手里的先天之气聚去，无论是湖中的鱼虾，还是水草，众多水柱凝聚到空中，竟然汇聚一起，逐渐形成一柄长达十几米的巨型水剑，而这把无敌的水剑现在正握在叶墨的手中。
　　“大蛇，如果你半个月之前就来，我定是负你，但是，如今我紫府已成，天地汇聚于顶，我这一剑杀的了寒家宗师，可斩的了你吗？”
　　叶墨负手而立，整个地下湖之水都将她撑气，仿佛她就是这水中的帝王，而她手中的水剑就是帝剑，万物莫不敢不从！

第一百三十六章  心魔劫，临！
　　我这一剑杀得了寒家宗师，可斩得了你吗？
　　我叶墨凝地湖之水，炼绝世神剑，剑成。可斩蛟龙！
　　当大蛇看到这一剑后，心中也不禁感叹万千，三角眼都凝重了不少，它沉睡的年头太长太长了，世间半步筑基的人类修士怎么都如此厉害了？打它这头筑基期妖兽跟打狗一样？
　　这水剑并非只是术法那么简单，仔细看去里面居然还有一缕缕透明的白色丝线将整个水剑稳稳的固定在一起，这一刻的大蛇仿佛像是直面当初那个将它斩杀的存在一般，生不出一点反抗的心思。
　　“很好，人类，你确实是我见过筑基以下的最强者，哪怕是妖宗的那几位号称万古不出的天才也远不如你，但是也仅仅只是这样了。”大蛇叹了口气，摇了摇头道，它也没想到，意识重新掌握，就遇到这么个怪物。
　　随即，大蛇喉咙处不停地发出咕噜咕噜的声响，仿佛有什么东西正在喉咙处移动。
　　“吼！”
　　只见大蛇巨口大张，一口粉红色气体朝着叶墨喷射过去，而大蛇不愧是修炼了数百年的老妖怪，见正面敌不过叶墨，撒腿就跑，虽然现在这老头的灵识不如它自己以前的，却也隐隐的能感觉到，这一剑不是它能吞噬的，吞下去，恐怕身体也会被这水剑里的劲力搅成粉碎。
　　叶墨没有急着去追大蛇，一脸郑重的看着这粉红色的气体，这气体如果猜的没错，应该有催情的作用，乃是大蛇自爆蛇囊所致，蛇性最淫，她可不想因为一个小阴沟翻了船，当然大蛇自爆蛇囊，恐怕这辈子也翻不起风浪来了，蛇在没有凝聚金丹之前，近乎三分之二的真元功力都在蛇囊里。
　　“想跑？”
　　不过当叶墨看到大蛇已经变化回寒千弓的模样，两袖清风，淡然一挥手，水剑顿时凌空击出，在空气中都打出了一层层的音爆，这看似平凡的一击居然达到了音速。
　　那长达数丈的水剑，戛然而至，单不说水剑中的先天之气，劲力，就是那么多的水凭空砸下来，恐怕在座都没有武者能接的住。
　　“你疯了？”就连大蛇看到叶墨这么做也忍不住怒吼道，眼前这少年简直就是个疯子，宁可跟他同归于尽，也不肯放过它。
　　当然郁闷归郁闷，大蛇还是变化回蛇形态想要强行抵挡。
　　“死！”
　　叶墨大呵一声，如果换成平常，跑也就跑了，她绝不会死拼到底，但是这大蛇吞噬的神通却是彻底惊醒了叶墨，这大蛇，今日若是跑了，隔日就是放虎归山，叶墨可从来不会做这种蠢事。
　　虽然粉色毒气已经飘到了叶墨周围，将叶墨包围了起来，但是叶墨丝毫不惧，巨型水剑直接将大蛇活生生的劈为两半，白花花的蛇骨都露了出来，刹那间，剑气纵横三百里，整个武斗场都被水剑打湿，宛如泛了洪水一般。
　　筑基期妖兽尘阴蟒竟被叶墨一招抹杀在了武斗场内。
　　当然等叶墨斩杀巨蟒之后，她的脸色也变得有些通红，不过，叶墨还是依旧淡然，右手一挥，一道符咒立即出现在她的手中，这毒换成别的半步筑基修士来说恐怕早就已经化作心中那丝丝欲望的奴隶了，但是对叶墨来说倒还是差了些，想解毒，不难，但是需要些时间炼化。
　　当叶墨闭眼，陷入修炼中后，剑符立即化作一个小周天剑阵将叶墨呈原型，以叶墨为中心，化作数百飞剑，飞行环绕，将叶墨包裹在里面，保护起来，别说是圆满高手了，就算是宗师亲临，也未必抗衡的了这剑符，并非是叶墨对自己实力放心，而是她对这剑符的炼制者放心。
　　虽然这剑符算是她的一个底牌，但是叶墨用起来也是毫不心疼，底牌只要用在地方了就是好牌。
　　当叶墨陷入修炼之后，一道紫色的异光便在她的紫府处亮了起来。
　　陷入修炼的叶墨，却并不轻松，正常修炼的叶墨一般都是冥想，而此时的她却在另一个境地醒了过来。
　　入眼的就是一张白色大床，白色的大床上还有一张白色的床单，床单上画着一个大大的红色加号，不一会，叶墨就冷静了下来。
　　这里是...地球？”叶墨张了张嘴，有些虚弱的扶着床头坐了起来，表情却是异常的凝重。
　　“莫儿，你可算是醒过来了。”突然，旁边一个身穿黑色职业服，脚踩白色高跟鞋，相貌普通的妇人走到了叶墨的身旁，将叶墨一把拥入怀中，神情有些悲痛，一边哭着一边摸叶墨的后脑勺。
　　“你是，妈？”叶墨的眼睛突然有些湿润了，一把抱住了妇人，眼前这妇人不正是自己前世的母亲李秀彬吗？而叶墨想要回家也多半是因为这个妇人，养育了自己十多年的母亲。
　　“莫儿，你因为心脏病都已经昏迷了一个多月了，不过，现在已经好的差不多了，差不多一个多月就能出院了，到时候妈给你做你最爱吃的菜。”妇人一边削着苹果，一边递给叶墨。
　　“嗯。”叶墨接过苹果，心中暗喜，自己居然真的从那个吞人蚀骨的修仙界回来了？修仙，或许在大多数人眼中，充满了神秘向往，但是叶墨却知道，修仙者之间的争斗往往比凡人之间的尔虞我诈恐怖的多，试问，元婴期修士看炼气期修士不爽，一抬手就能抹去，修仙还真的令人向往吗？
　　一个月后，叶墨出院了，回到了熟悉的家，叶墨躺在自己房间的大床上，看着镜子中长相略显清秀，有些耐看的青年，笑了笑，镜子中的青年也朝着叶墨笑了笑，这真的不是梦。
　　“莫儿，你的大学同学南宫婉来找你了。”就在叶墨发愣时，叶母的声音从客厅内传出。
　　叶墨一听，急忙穿上拖鞋，推开房门走了出去，拖鞋磕在地上，往前冲了几步，差点摔倒，看起来有些滑稽，只见一长相可人的少女看着有些狼狈的叶墨，偷笑了起来，显得俏皮可爱。

第一百三十七章  心魔化杀阵
　　叶墨看到少女的偷笑，有些呆呆的征在了原地，不过也只是一刻就恢复了平静。
　　“莫儿，还不赶紧，请小婉进去坐，我去做饭，今天晚上吃饺子，小婉，如果你没事，也留下来吃吧。”叶母立即给叶墨打了个眼色。
　　叶墨笑了笑，摇了摇头，没想到，自己的母亲居然还是这样，显然，她是把南宫婉当成自己的女朋友了，不过，也确实是这样，南宫婉勉强倒也算是自己的女朋友了，青梅竹马二十年，连大学都在一起上，饭都在一起吃，说是女朋友倒也不算错。
　　吃过饭后，叶母便去公司上班了，叶墨出生在一个有些平凡，但是却又不平凡的家庭，父母联手创建了整个地方县城数一数二的大集团，理论上叶墨也能算是集团的太子爷了，可惜，叶墨对这一切并不看重，对他来说，只要有钱赚，找个伴侣，一生平平淡淡生活就够了。
　　炎热的夏季，海风从海平面上微微吹过，带来酷暑唯一的些许凉意，穿着衬衫的男孩和女孩走在海边的街道上，街道旁种的是一棵又一颗高大的桃树，两人嘴里有说有笑，不知道在聊着什么。
　　聊着聊着，一个小女孩抱着一束花来到了两人的身边，叶墨顺势接过花，送给了一旁的南宫婉。
　　“婉儿，嫁给我吧，小时候我不是说过，长大我会娶你吗？”叶墨突然单膝下跪道，手里的花也变出了一个小盒子，盒子半张开，里面赫然是一枚结婚戒指。
　　“叶莫哥，你...”南宫婉单手捂住自己微张的嘴，眼睛中的泪水将玫瑰花都打湿。
　　“额，你不开心吗？确实我这样有些突兀了。”叶墨有些尴尬的摸了摸后脑勺心虚道。
　　“但是，我绝对是发自真心的，婉儿，嫁给我吧。”不过一瞬，叶墨就十分郑重，一字一句的说道。
　　女孩拥进了男孩的怀里，两人紧紧相拥，在即将落日旁的海边美景下，清风徐来，桃花树下，一切都是那么的美好。
　　又过了不知道多少年，女孩和男孩有了自己的孩子。
　　县医院中...
　　此时的女孩不再是女孩，已经是个妇人，不过依旧是那般的美丽，风韵犹在，妇人躺在病产房的床上，一脸的笑意，两只美眸紧闭，仿佛有什么高兴的事一般。
　　“墨哥，照顾好我们的孩子，嘿，小家伙是个女孩。”
　　在安静的妇人旁边，一个长相有些英俊，气质儒雅的西装青年，此时正紧紧的握住妇人的手，眼中不停有泪水涌出，但是青年却没有说一句话，只是任凭泪水打湿脸颊。
　　又过了不知道多少年，当初的男孩已经变成了老人，坐在了椅子上，他和女孩的孩子，已经长大，嫁给了他人，而孩子也有了个孩子，老人已经不知不觉是个爷爷了，正在院子里逗着孙子玩。
　　一年又一年，此时，老人的椅子已经变成了轮椅，时光斑驳了老人的白发，岁月在老人的脸上刻下一道道疤痕。
　　夏天依旧，老人一边扇着扇子一边喝着茶，慢慢的，扇扇子的手越来越缓慢，直到扇子掉了下来，杯子也被打碎在了地上。
　　“终究是结束了，这就是心魔劫吗？我的心魔果然还是她。”老人靠在轮椅上叹了口气，一会笑，一会哭，笑了又哭，哭了又笑，但是，原本岁月带给他的疤痕，慢慢的消失不见。
　　老人身上褶皱，衰老的皮肤也恢复了原本的细腻，白发也恢复成了以前的黑发，老人竟然变回了少年时的模样，与此同时，周围的一切都化作了泡影，变成了一棵棵粉红色的桃花树。
　　桃花变成一个个搔首弄姿的美女，朝着少年扑了过去。
　　“可惜了，如果这心魔劫在逼真些，我说不定真就会随着心魔消失在了这环境里了。”就在美女扑过来的同时，少年的旁边突然多出来了一个清秀的小女孩，小女孩一副少年老成的样子，看起来有些可爱。
　　“尘阴蟒，为了夺舍我，配合心魔劫，布下这样的算局，你倒也是煞费苦心了，不过可惜，你漏算了一件事，这注定是你的败笔。”少女和老人变成的少年居然慢慢的变化为了一体，少女摇了摇头，手中已经多出了一把三尺长剑，剑气逼人，仿佛只是看一眼，都会被这青锋撕成碎片。
　　周围的美女在小女孩出来时，明显一顿，随后仿佛没听到小女孩的话一样，继续朝着小女孩扑去。
　　“也罢，看来你是不会死心了，今日我用你，祭我这一剑。”少女右手抚剑，刹那间，一股强大的威能朝着剑里汇聚过去。
　　“哼，没想到你居然不是这个世界上的人，两世为人，你的灵识，我吞定了。”一瞬间，原本的美女，竟然纷纷化作了一条条的大蛇，这一化，竟有数百万之多，而每一个美女，都是一条尘阴蟒，尘阴蟒大军，铺天盖地，整个十里桃源，顿时杀机四伏。
　　“哈哈哈，叶墨，你可以说是我修仙路上唯一佩服的一个人了，仅仅数年就能修炼到这种地步，还能从我和心魔劫的环境中挣脱。”说道这里尘阴蟒顿了顿。
　　“放任你下去，哪怕是达到那个传说中的境界，恐怕也并非不可能，而今，死在我莽幽真人的万幽蛇灵阵下，你也该知足了，此阵下，我当年，单单镇杀的金丹存在就有十位之多，更不用说数以百计的我之真身，你怎么抵抗？”
　　一张嘴，数以万计的尘阴蟒纷纷大笑起来，群魔乱舞，在这种阵势下，一般的筑基期修士早就崩溃了，叶墨自然也陷入到了危机之中。

第一百三十八章  桃花十里，不如我一剑！
　　“真人吗？”叶墨脸色丝毫不变，淡然道。
　　真人，真君，乃是只有金丹期中的至高无上者，受到其他金丹期修士尊敬的金丹修士，才能号称真君，真人，眼前的尘阴蟒竟号称真人，有些东西，比如尘阴蟒为何表现出了比寒千弓还强的战力，这些就解释的通了。
　　“哪怕你生前再强，现在不也是成为了他人的一部分？”叶墨有些不屑的说道。
　　这话可是实实在在的打了尘阴蟒一巴掌，是啊，哪怕它汇聚人形，凝成妖丹，在整个妖宗都是有名的强者，最后不也是被人抓住，封印在了一个老头的身体里？
　　“你找死，哈哈哈，不过，马上你的身体就是我的了，今天，我就将你抹杀在这里。”尘阴蟒虽然被戳到痛处，但是还是有些鄙夷的看着叶墨，确实，它是被人抓住了，但是你不也被我抓住了？
　　“看来你是真搞不清楚现在的情况，我已经渡过了心魔劫，成了筑基，你真觉得稳吃我？”叶墨说罢，举起了手中的剑。
　　“呵呵，好一个女子，没有见识过世面的小娃娃，这天下，恐怕比你的狂的都找不出第二个了。”尘阴蟒咬牙切齿道，叶墨能笑颜面对他，说出这话，简直就是找死。
　　就在尘阴蟒话音刚落，一张张的蛇嘴猛的张开，一只只的大蛇，蛇头连蛇尾，将叶墨整个人包围在了里面，口中纷纷亮起紫雾，竟然是一道道黑紫色的冷风，冷风彻骨，哪怕是北冰高原上的冻风都无法与之比拟，仿佛下一秒就要将叶墨冻杀成渣，最可怕的还是大蛇乃是呈一个圈，将叶墨包围住的，这意味着数万大蛇可以从四面八方攻击叶墨。
　　“一剑！”叶墨坐怀不乱，一剑挥出，刹那间，这一方天地都为之失色，惊天剑意瞬间从叶墨的身上惊涌出来，太阳都找了块云彩躲了起来，想要规避这惊人的剑意。
　　就连作为叶墨对手的尘阴蟒都为之一愣，难道正常人遇见如此浩大的蛇灵阵反应不都是恐惧，讲条件，然后跪地求饶，只有在退无可退的情况下才会反击吗？
　　但是眼前的少女却偏偏不，不但没有一丝的惧色，反而有些一种泰山将倾，都无法改变的淡然，这也是它所不解的地方，在它看来，这就是螳臂当车，乃是最最不明智的做法，可是，叶墨就是做了。
　　“杀！”尘阴蟒一声令下，数不尽的尘阴蟒喷出彻骨的寒风，寒风凛冽，碰到了桃源中的一颗石头，哪怕这石头何等的坚硬，都被寒风冻结，随后，石头居然从中间炸裂开来，可见这是何等的寒冷了。
　　叶墨长发披肩，连黑发都散发出了片片的金光，手上的剑都映衬着金发，散发出了炽烈的光彩，她终于出手了，挥动金剑，猛的斩了出去。
　　“看来，你是不知道，这片空间乃是我的内心世界，是由我控制的？”叶墨声音幽幽传来，仿佛是从地狱走出来的幽灵，低沉，语气中让人感觉到了无尽的杀意。
　　叶墨出手了，一瞬间，天地仿佛亮起了白昼，一道金色剑光从叶墨的身上显现了出来，剑光无物不破，无灵不斩，从叶墨身上，放射了出去，纵横十万里！
　　这区区十里的桃源在这仿佛无穷无尽的剑光面前简直连个螳臂都算不上，如何来挡车？
　　而那无穷无尽的尘阴蟒在这一剑之下，被其中属于叶墨空间的道则，直接蒸发，连半声呻吟都呻吟不出来，就这样，蒸发的干干净净，仿佛从来不曾存在一般。
　　最后一条尘阴蟒在临死之前，只有无尽的绝望，什么一气化三清？什么分身百万？什么蛇灵大阵？当你的实力达到一个级别之后，你还会在意什么所谓的大道阵法吗？无论是蛇灵阵还是百万尘阴蟒在这一剑之下，皆无活口，寒气和剑气的差距，天壤之别！
　　就好比天与地的差距，无法弥补。
　　我有一剑，曾挡百万之师！
　　这就是灵识强大的可怕之处，这也是为什么姜神医当初夺舍没有选择在王猛身体机能强势的时候进行夺舍，肉身和灵识乃是相辅相成的关系，肉身弱的人，灵识甚至连场地都开辟不出来，更别说像叶墨和尘阴蟒一样专门开辟出来一个神识战场了。
　　不过可惜，终究还是尘阴蟒小看叶墨了，认为在心魔劫中，叶墨哪怕是渡过心魔劫也会十分衰弱，这正是夺舍的好时机。
　　反观叶墨呢？表面毫不在意，实则从来没有小看过任何一个对手，骄傲遮蔽了尘阴蟒的双眼，使他自大。
　　叶墨最后看了一眼，已经被分裂开的十里桃源，脑海中闪过一个女孩，叹了口气，再无保留，一剑击出，那惊人的剑光直接将十里桃林化为灰飞，彻彻底底抹杀了心魔劫曾经到来的痕迹。
　　心魔劫，催发出人心中最深层的遗憾，不甘和愤怒，但是却存在了一个错误，那就是，不该将那个人显现出来，一个早已死去之人。
　　桃花十里，不如我一剑破之！
　　这一剑过后，叶墨心中仿佛也松了口气，不再回去，叶墨，截天而去。
　　不知过去了多久，地下武斗场内最中心，盘坐着的叶墨苏醒了过来，看着此时已经因为毒雾晕死过去的众人，众武者，一旁尘阴蟒长达数米的森森白骨，和她之前的话，斩你，我为筑基。
　　感受着身体内，比原本多了数倍的灵气，和强大的力量，叶墨不禁哑言失笑，她居然真的做到了。

第一百三十九章  叶墨闭关
　　“这是？”叶墨突然惊讶睁大眼睛，在彻底斩杀尘阴蟒之后，自己脑海中居然突然出现了一些支离破碎的片段，可能是和这尘阴蟒的来历有关，不过随后叶墨就抛之脑后，记忆这东西，有时间再读，现在最重要的还是拿走属于自己的胜利品。
　　叶墨拍拍身上的灰尘，随后伸了个懒腰，站了起来，缓缓的走到了巨蛇的尸骨旁。
　　此时，巨蛇白花花的尸骨已经寒冷，下半身还有些许的蛇肉包裹着，可以看的出来，叶墨那一水剑几乎可以说是将巨蛇碾碎了，身上的肉还有，但是也没有几块存在。
　　“去！”叶墨手里画了个符，一抬剑指，化作一道灵气射进了巨蛇，只见整个巨蛇的尸首顿时幽光大作，一道道幽绿色的光芒从尸首中散发出来，整个尸骨居然变成了通体的绿色，然后聚集到了空中，光芒不停变化，最后竟然化作了一道火焰，火焰烧的空气都有些扭曲，可以看得出温度之高了。
　　随后，只见火焰一动，化作一道绿光，朝着地面贴去，这火焰竟然想钻入地下逃跑。
　　“想跑？”叶墨眉头一挑，淡淡道，大手一抓，整个火焰立即就被叶墨抓在了掌心之中，奇怪的是，原本炙热的火焰当被叶墨抓住之后，竟然一点温度都散发不出来。
　　而此时的火焰也仿佛认命了一般，安安静静的待在了叶墨的手心中，任凭叶墨差遣。
　　“这就是地火，我竟然真得到了一颗地火？”叶墨随手将火焰装在盒里，自言自语道。
　　地火乃是天生灵物，其产生的概率，恐怕和天生灵体的产生概率也不逞多让，就比天阳宗就有几位地火丹师，但是那些地火基本上都是天阳宗祖传了不知道多少代，这么传下来的，这也导致用得起地火的丹师基本也都是宗门培养的，没想到如今，她叶墨一介散修，竟然也用得起地火。
　　当然，叶墨自然也知道，自己能获得地火这种灵物，纯粹是因为机遇，谁能想到这寒千弓居然随身携带地火呢？
　　“倒也算是弥补了先天之气的缺失了。”叶墨暗自感叹道，先天之气对于修士来说，在凝金丹时都有莫大的好处，如果当初那猎魔谷的巨蛟有先天之气的话，恐怕渡劫时都不会被几道天雷打成那个样子。
　　叶墨淡淡的瞥了眼巨蛇的尸骨，这巨蛇尸骨对于她来说，并非无用，就在她心魔劫渡过，突破筑基的一瞬间，她的化劲拳也达到了大成之境。
　　可以说，叶墨现在就是她有史以来最巅峰的状态了，不仅修为达到了筑基初期，甚至有隐隐突破筑基中期的现象，就连化劲拳都到了大成之境，不过离圆满还差些。
　　而巨蛇尸骨上为数不多的血肉，暂时对她来说有两种用法，一种是尝试突破化劲圆满，另一种则是修炼金刚诀，至少差不多能让金刚诀达到四层左右。
　　不过叶墨还是选择了修炼金刚诀，与主修劲力的化劲拳来说，金刚诀更像是锻造身体，重新铸就肉身的体方，就好比那刘师叔曾讲过的肉身横渡虚空，如果肉身真的强悍到那种程度，恐怕这天下之大，也无处不能往了吧？
　　至于巨蛇的尸骨，叶墨暂时倒还真没有什么好办法，一般这种东西都是用来锻造法器的材料，不少专门炼器的修士都会高价出售各种妖兽的尸骨。
　　当然尴尬就在这里了，她炼丹还可以，但是炼器就不太行了，你让她整个普通人用的弓箭，匕首啥的还行，但是法器是要往里面布置一个个精细的阵法的，这可就不是叶墨的内行了。
　　不过，叶墨还是一挥手将巨蛇长达数米的尸骨整个收了起来，筑基妖兽之骨，就算她自己没用，卖出去，恐怕没个几百的中品灵石都下不来。
　　不过当叶墨看了看周围横尸的武者，叹了口气，巨蛇的毒，她能解，但是如果真的已经沁入骨髓，哪怕是她也没什么办法了。
　　叶墨一抬手就将已经没救的修士堆在了一起，而还有救的修士，叶墨却是将他们纷纷丢了出去。
　　一转眼，已经是数日之后了，原本只有两个人看守的地下武斗场入口，此时已经聚满了不少武者，如果有武者经过，恐怕都会吓一跳，这里面最差的都是大成的存在，其中就连那一日化境的大高手杜老也在其中，什么人能请得起化境大高手当看门的？恐怕就算是宗师都不敢吧？
　　“叶仙，出来了吗？”就在众人都一言不发，安静的都能掉针的环境中，一道少女的声音突然从不远的树林处传了出来。
　　少女长得眉清目秀，身穿一身青衣，虽是披头散发，但是也掩盖不了那青春靓丽的容貌，青衣不仅不显得宽大，反而把少女那娇好的身材，显现的一览无余。
　　少女一出现，就连不少年轻的大成武者都贼眉鼠眼的偷偷朝着少女看去，当然，如果叶墨在这里，定然就知道眼前的少女竟然是那天她在地下武斗场遇见戏班里的双胞胎妹妹，此时的少女依旧是那般柔弱，惹人怜惜。
　　“姑娘，叶仙，她非凡人，不是谁想见就能见的。”杜老和和气气的说道，并非是眼前的少女有什么不得了的大来头，而是性格如此，这也是为什么众武者都十分尊敬杜老了，并没有因为实力的差距而看不起任何一个人，这才是值得尊敬大师。
　　“叶师，不会是...”说道这里，少女的脸色通红，微微带了点哭腔，脸红的仿佛能掐出水一般，好像下一秒就要哭出来。
　　“妹妹，那坏人死了也好，谁让他不告诉咱们，他是仙人呢。”就在这时，另一道声音也从小树林处传了出来，也是一名少女，少女和之前走出来，此时眼睛通红的少女长得有八分长相，不同的是，现在走出来的少女比眼睛通红的少女，眉目间多了抹英气，倒给人有些像是女侠客的感觉。
　　虽然英气少女嘴上仿佛巴不得叶墨去死，但是从眉毛间还是可以看得出一些慌乱。
　　“哈哈，并非两位想的那样，之前你们两位和叶师坐在一起，自是关系不一般，不过，如今叶师已经闭关了，暂不见客，更何况，我们的命乃是叶师炼药从鬼门关里拉回来，我们自不会害叶师的。”杜老哈哈一笑，他行走江湖多年，怎能看不出来眼前这两个小姑娘对于叶仙师的牵挂，也不得不赞叹叶墨的桃花运。

第一百四十章  出关，两女拜师
　　此时的地下武斗场内，叶墨紧闭，浑身上下散发出一种生人止步的气势，坐在湖上，与之前叶墨站在湖上还能泛起一道道波澜相比，现在的叶墨坐在湖上，不仅坐在湖面上挨着湖面的衣服没有被浸湿，反而好像没有人坐在那里一样，湖水平静依旧。
　　“起！”叶墨大喊一声，右手掌心向上，往上一抬。
　　只见原本平静的湖水中竟然立即波涛汹涌起来，一条长达数米，雾气化作的巨蛇从湖中猛的窜出，直接来到了叶墨的身边，像是一条等待主人喂养的小宠物，安静的依偎在叶墨身边，这是之前那条尘阴蟒的神魂，此时已经被叶墨炼制成了魂幡的镇幡灵。
　　叶墨原本紧闭的双眼，此时猛的睁开，只见原本叶墨黑色的瞳孔此时竟然变成了金色，双瞳映射天地，仿佛什么都逃不过这双眼睛。
　　叶墨无言，一拳砸出，一道巨大的拳印立即出现在地下武斗场的墙壁上，拳印不仅将墙壁摁了进去，而且将里面砸的支离破碎。
　　“收。”叶墨叹息，只见原本依偎在叶墨身边的大蛇立即化作一道光回到了魂幡中，叶墨的眼睛再次闭合，不过等再睁开，哪里还有什么金瞳？仿佛一切不过是一场错觉。
　　“哦？有人找我？”叶墨目光深邃，朝着武斗场的门口看了过去，仿佛能穿过那一层层墙壁的阻隔，直接看到门口发生的一切。
　　而此时的武斗场门口，杜老笑着将两女避之门外，两女听到叶墨只是闭关，并没有出什么事之后，明显都是松了一口气，杜老这位大师还不至于骗他们两个小辈。
　　正当两女准备回去之时，一道另两人熟悉的声音从地下武斗场内响起，声音幽幽，仿佛跨越了无数的屏障。
　　“让她们进来。”
　　“叶师，您出关了？”哪怕是杜老这位大师，此时的语气也充满了毕恭毕敬，一脸郑重的看着里面，那寒千弓化作的大蛇何等之强？毒气为阵，对上古药城所有的修士，几乎是以碾压的姿态。
　　可惜了，偏偏犯在了叶师的手里，直接被叶师斩杀于地下，叶墨掌水网，凝水剑斩杀大蛇的英姿此时已经深深的刻在古药城活下来的所有武者心中。
　　何为强者？这就是强者，哪怕是不出手，都使世人畏惧，哪怕只是传出一道名讳，都能引起江湖中的大地震。
　　“是的，我出关了，你去通知各家族的话事人，三个时辰后，来地下武斗场找我，我知道这次的事跟他们中的大多数人，没什么关系，但是有些账，该好好清算了。”叶墨声音逐渐冰冷，一字一句，显得十分平凡，语气却仿佛从北方冰原吹来的万古寒风。
　　就连杜老听见也不禁有些苦笑，这次恐怕整个古药城都会发生大地震了，如今叶师要清算，恐怕不少高位者都会被拉下马吧？
　　“放两位小姐下去。”杜老一声令下，其他的武者纷纷主动的站在了两边，让出了一条去往地下武斗场的道路。
　　两女互相对视一眼，便朝着武斗场的通道入口里面走了进去，此时的入口处可以说是一片黑暗，好像底下就是无尽的深渊，让两女也不禁缩了缩脖子。
　　等到两女进去以后，后面的大门缓缓闭合，彻底隔绝了地下武斗场与外面的联系。
　　“姐姐，你真的要这么做吗？无论是什么代价？”双胞胎姐妹中的妹妹有些退却了，看着自己生命中最重要的姐姐，如果叶公子不是她们所想的那种人，怎么办？那她们两个共同守护的秘密，岂不是要为她们两个招惹杀身之祸？
　　“事到如今，我们姐妹俩还能相信谁呢？如果今天退却了，恐怕我们父母的仇一辈子都报不了，如今叶公子恐怕是我们唯一的希望了。”姐姐叹了口气，如果不是真的迫不得已，谁会去想用这种办法呢？那天叶墨力敌宗师的身影仿佛历历在目。
　　等到姐妹俩走到地下武斗场中才发现，底下并非通道中那么黑暗，反而灯火通明，而此时的叶公子背对两女，正坐在小湖的旁边，一边喝着茶，一边手中拿着一支木竹做的鱼竿，安静的垂钓。
　　“来了？找我什么事？”叶墨没有转头，此时哪里还有刚刚修炼时候那种生人止步的气势，反而就像是一个邻家少年一般和蔼可亲，一边喝着茶一边钓着鱼，看不出一点能力敌宗师的气势，只是一个普普通通的凡人，做着人人都会做的最简单的事。
　　“不知道该称呼您为叶公子还是叶仙师？”姐姐先说话了，有些紧张，叶墨到底是什么样的人，也决定了接下来两姐妹的命运。
　　“叶公子？叶仙师？那些不过都只是称谓罢了，你们想叫什么就叫什么吧。”叶墨手中的鱼竿猛的一拉，底下的湖中顿时掀起三尺高的巨浪，只见叶墨的鱼竿上哪里有什么鱼线？就连鱼钩都没有，但是却挂满了鱼，上面只有一条劲力凝成的细线将所有鱼串在一起。
　　“那我就叫一声师傅吧，叶公子，我想拜您为师。”姐姐看着叶墨手中的鱼竿和那透明如线的劲力掌握，更加坚定了心中的想法，眼前的叶师真的是一位通天的道法高人，直接跪下。
　　“哦？你凭什么觉得我能收你为徒？你又凭什么觉得我能当你的师傅？”叶墨半回过头来，一双厉眸射在姐姐的身上。
　　“只要叶师教我本事，无论是什么我都会交出来，还请叶师教我。”姐姐大声喊道，像是要坚定自己的决心。
　　“包括你的妹妹吗？又或者是你自己？”叶墨冷冷的问道，一抬手，将两女送到了自己背后的不远处。
　　“这...”哪怕是姐姐也不禁沉默了，要她倒无所谓，能献身给这种存在，从某些方面来讲，本身就是一种幸运，问题就是她的妹妹。
　　“是的，如果仙师肯收下姐姐，我愿意。”妹妹虽然眼圈有些红，但是还是咬了咬嘴唇说道。
　　“你们走吧，你们和我不过一面之缘，连这点毅力都没有，还拿什么修仙？你故作坚强，实则你妹妹远远比你要坚强的多。”叶墨摆了摆手，她本就没有收徒的意图，她现在连自己都弄不明白，教人修炼不过是害人害己，误人子弟罢了。

第一百四十一章  向道之心不可无
　　“还求师傅教我，不然我就跪在这里不走了。”姐姐有些不甘心道，美眸中透露出坚定，如果当初没有遇见眼前的少年，或许报仇的事她再也不会想起，
　　但是，当看到叶墨只手败宗师，捕风为刃，搓气如弹丸，她还是明白，她一直没有忘记仇恨，叶墨就是她的机遇，如果不抓住叶墨这个大腿，恐怕她一辈子都翻不起身。
　　“是吗？你因为什么而修炼呢？我可以收弟子，但是当我的弟子可不是那么好当的。”叶墨的声音有些发冷，一边摘着劲力丝上挂着的鱼，一边接着将线放回湖里垂钓，瘦弱的身影倒映在水中，宛如一个不问世事的老渔翁，只是做着该做的事。
　　“师傅是愿意收我了？”
　　她扬起头，对上的却是叶墨冷漠的眼神，仿佛眼前的不是一开始认识她，和她有说有笑，默默弹琴的温雅少年，而是武斗场内那个力敌宗师，只手战蛟龙的叶大师，叶仙人。
　　此时的她有些进退两难了，是的，她怕了，她秦灵纤怕了，哪怕是自己家族被仇人血洗，她都能淡定的带着妹妹逃跑，但是在这双眼睛下，她简直是避无可避，只想找个地缝钻进去。
　　多么可怕的眼神？无悲无喜，单是看人一眼，都能让人陷入沉沦，眼前的人，远比血洗她们家族的人要可怕的多。
　　“我知道你想干什么，你想去复仇，你想干掉血洗你家族的仇家，但是你的力量不够，你错了，哪怕你有灵根，有天生修仙的资本，没有一颗向道之心，又如何能修炼的下去？”叶墨的声音仿佛从四面八方传来，震的秦灵纤耳朵有些发疼，同时，一股威压扑面而来，压的秦灵纤有些喘不过气。
　　“我一定要修炼，还请师傅教我。”秦灵纤咬着牙根道，甚至身上皮肤处都被威压，压出了不少血印，出现了一片片青污。
　　一旁的妹妹立即想要将姐姐扶起来，却被秦灵纤一把推开，如果这点艰苦都吃不下，眼前的少年凭什么教她？
　　“你觉得我斩蛇的本事传给你半分，你会如何？”叶墨话锋一转问道。
　　“杀了我的仇人。”
　　“那杀了你的仇人之后呢？”
　　这一句倒是把秦灵纤问倒了，是啊，如果她真的手刃仇敌，之后呢？之后她去干什么？
　　“我不知道。”秦灵纤终于低头了，她不知道，她除了妹妹几乎就没有别的家人，她几乎没有想要守护的东西，她更没有眼前少年所谓的向道之心。
　　“我可以传你修炼的方法，甚至教你些法术，但是我的弟子也绝非那么好当的，三十年。”叶墨一只手钓着鱼，另一手比划了一个三的手势。
　　“三十年，道不轻传，如果三十年内，你无法突破宗师之境，我无法在整个赵国的淮北听到你的名字，我叶墨自踏江归来，亲自清理门户！”叶墨毫不留情的说道，仿佛一把重锤砸在了秦灵纤的心头上，何为宗师？几乎站在江湖最高点的人物，武道登峰造极者才是宗师，三十年，她真的能达到那种高度吗？
　　“记住，不要想着跑，如果你跑了，哪怕是天涯海角，黄泉碧落，我也一定杀你！”坐在那里的叶墨厉声道，道不轻传，并非说说那么简单，她既然收了徒弟，自然也不可能随便教些什么杂七杂八的东西，她的徒弟，也绝不能比人差。
　　“是，弟子秦灵纤，愿意谨遵师命。”秦灵纤生平第一次将高傲的头低下了，无怨无悔。
　　在秦灵纤低头下跪，彻底臣服之后，一瞬间，周围的一切都消失了，无论是坐在那里的叶墨，还是自己周围对自己最重要的妹妹还是旁边的小湖一切都消失了。
　　等到秦灵纤再睁开眼，哪里还有那些，此时的她正躺在武斗场的地上，身边的是她亲爱的妹妹，而叶墨却安静的坐在离她不远处烤鱼。
　　“姐姐，叶仙师说了，要收你为徒啦。”
　　看着一旁的妹妹欣喜的依偎在自己怀里，秦灵纤伸出手，摸了摸自己妹妹秦灵薇的头，又表情复杂的看了眼叶墨。
　　“姐姐，你身上好臭啊。”只见原本趴在自己怀里的妹妹，突然躲开了三米，捏着鼻子指着自己。
　　秦灵纤才发现自己身上居然有着一些黑色的臭汗，臭汗的味道浓烈，准确的来说，却是秦灵纤身上十多年来的污垢，虽然叶墨做不到传说中的洗髓伐脉，但是其实效果也差不多了。
　　“去湖里洗洗，别影响我吃东西。”叶墨从手中变出一套白袍，随手丢给了秦灵纤，自己却在吃着烤鱼。
　　“是！”秦灵纤有些感激的看着叶墨，随手接过白袍，解开腰间的白纱，秦灵纤自己身上的衣服瞬间从美肩一直滑到脚下，她本以为叶墨会偷窥，但是并没有，叶墨依旧是吃着烤鱼，没有一丝一毫的波澜，这让秦灵纤对自己的魅力自信，有些受打击。
　　而叶墨对于秦灵纤的小伎俩却笑了笑，没有说话，她两世为人，别说小丫头了，就是真正的大美女脱光了站在她面前，她恐怕也无动于衷，至于收着小丫头为徒，叶墨自然也有自己的考虑。
　　没有什么人是能一步登天的，大宗门的金丹期长老如何收亲传弟子？那一定是在无数人，数以万计的修士中海选出来，她叶墨虽不是金丹，更不是元婴，但是她相信自己一定会成金丹，乃至走的更远，既然收了，她的弟子又凭什么比人差？
　　刚才的摄魂术就是对眼前少女的考验，如果她能通过，摄魂术不攻自破，如果她通过不了，哪怕是站了起来，那么摄魂术就会直接吞噬少女的灵魂，将她坠入无底深渊，秦灵纤该庆幸的是，她活了下来，而不是拜她为师。
　　修道者，向道之心不可无，道，更不可轻传，轻传不为道，轻传道法者，下冥河，入地府。

第一百四十二章  把命留下
　　五分钟后，此时的秦灵纤已经洗好了自己的身体，穿上了白袍，因为这白袍一般是叶墨自己穿的，多多少少还是有些小了，将少女的某些部位高高的隆起。
　　“师傅，我洗完了。”秦灵纤有些高兴，她居然真的能拜眼前这人为师，这简直就是上天给她的机遇。
　　“师傅？师傅这个词，你还不配，记住，没有我一半本事，你永远也只是我的一名记名弟子。”叶墨随意瞥了秦灵纤一眼，丝毫不顾及情面。
　　拜师岂是这么简单的？拜师不是徒弟选师傅，而是师傅选徒弟，甚至还要看徒弟够不够资格，据说有着大宗大教选择下一任宗主，掌教乃是从数十位，乃至数百位候选里挑选，如果都不够资格，宁可不设宗主，都不会随便将宗主之位轻易传给他人。
　　秦灵纤眼神暗淡了不少，别说叶墨一半的本事了，她就是连叶墨十分之一的本事恐怕都没有。
　　“过来。”叶墨伸了伸手，示意秦灵纤靠近。
　　“是。”
　　等到秦灵纤站到叶墨的面前，叶墨右手化作剑指，剑指一撇，一道白光就射到了秦灵纤的额头上，这白光可不是普通的白光，乃是叶墨自己总结出来的炼气口诀和化劲拳前六层的功法，甚至还有一些自己的修炼心得。
　　“记住，没有做到我这一招，你永远别叫我师傅，你我缘分是否已尽，就看你自己了。”叶墨淡淡的说道，正所谓师傅领进门，修行在个人，她不可能什么都去帮秦灵纤，那样养出来的不过是温室的花朵罢了。
　　只见叶墨突然从地上拔了根草，随手一扔，这草竟然宛如一把利刀，直直的射在了墙上，原本坚硬的墙，竟然裂开了一道长达数米的口子。
　　秦灵纤走到墙的一旁，摸了摸那如镜子般平滑的切口，看着墙上的切口，有些瞠目结舌，这是需要多么强大的破坏力才能摧毁如此坚硬的墙体？单是这一招，恐怕都得自己学好几年了。
　　恐怕自己真的不配叫她师傅吧？秦灵纤有些自嘲道，不过随后就坚定了起来，她什么时候是那种人了？‘现在我不够资格叫你，有一天我一定会让你认可我，当我师傅的。’
　　“好了，在想什么呢？过来吃烤鱼，吃完烤鱼，然后滚出去修炼，该教的我都已经教你，你自己好自为之吧。”叶墨一句话就将秦灵纤从思考中拉了回来。
　　秦灵纤乖乖的坐到叶墨旁边，叶墨摆了摆手，示意秦灵薇过来一起吃，三人无言，一顿饭过后，直接默默地退了出去。
　　“也不知道我这样做是对是错？”叶墨看着两人远去的背景，离她离开的时间恐怕又近了不少了，吴国她是一定要回去的，哪怕是九死一生，她叶墨也定要闯上一闯。
　　就在两人出去不久，杜老的声音从武斗场外传来:
　　“叶师，合大家族的话事人已经来了，不知道可以进来了吗？”
　　“放他们进来吧。”叶墨淡淡的说道，事实上古药城的家族一共有数十家之多，但是真正能掌握古药城个个命脉的也不过一共十二家罢了，其中四大家，周家，王家，李家，张家又是整个古药城最强大的四大家族，分别代表的通商，权利，以及土地，四大家中除了周家是一个多月前来到古药城扩建势力的，其他基本都是本土家族。
　　三分钟后，个个家族的话事人和身边的亲信纷纷出现在了地下武斗场内，仔细分一分的话，至少有五十多个不同家族的话事人，有些话事人还是一脸懵逼的状态，而十二家族的话事人，包括周阳都不敢再说话，如今的叶墨可不是当初他刚刚见到的那个他所认为的毛头小子了，眼前的少年，乃是真正站在古药城之巅的人物，只要仙宗之人不出世，这等人物绝非周家能惹得起的。
　　至于那些小家族的话事人，依旧是有些疑惑，古药城原本每过几年就会这么举办一场试仙会，他们别说参加了，甚至连见一次仙人施法的机会都没有，怎么突然兴起轩然大波，把他们这些小家族的话事人都给叫过来了？
　　有话事人看到叶墨都不禁觉得事情不太简单，他们难道就是眼前这个不过十多岁的少年召唤过来的？甚至有不少老狐狸般的人物，都开始眯着眼睛，不知道在算计着什么。
　　“叶师，这里是古药城全部五十六个家族话事人的名单。”杜老板着脸，拿出一张纸，纸上面写了五十多个名字，正是在场各家族话事人的名字。
　　“念给我听。”叶墨翻身一跃，跳到了一个高台的老爷椅上，缓缓的躺在上面，晃晃悠悠，有些懒洋洋的说道。
　　“是。”随后杜老开始念起了名单，正是个个家主的名字，还有该家族的话事人。
　　过了一分钟，杜老才清了清嗓子，站在了一旁，静静等候叶墨的发落。
　　“李家的二少和张家的二少，出列。”叶墨淡淡的说道，宛如那掌握杀生大权的帝王，在这等语气之下，李家的话事人，李家二少和张家的话事人，立即脸色铁青，不过还是不敢违背叶墨的话，乖乖的走了出来。
　　“李家的话事人，你们家族最先勾搭上寒千弓，我今日若是收了你们李家在古药城的所有家业，如何？可有不服？”叶墨淡淡的问道，语言之间无比透露出寒意。
　　“我李家无不服，甘愿受罚。”李家二少叹了口气道，听到自家被罚的仅仅只是没收所有家产，他反倒是松了口气，这次，李家算是押错宝了，没有死一个人，李家已经与想象中的好了不少了，没有死人，家族也没有崩，就注定有重来的机会，叶墨倒也没有赶尽杀绝。
　　“家主，凭什么？”立即有李家的年轻才俊怒吼道。
　　“对啊，我们李家掌握古药城数十年，岂是这个毛头小子可以随便说没就没的？”
　　只听‘啪’一声，李二少直接一嘴巴子拍在了那几个不服气的李家子弟脸上，脸上虽然愤怒，但是心中却有些无奈，因为他知道，恐怕只有这样才能救他们一命。
　　“好了，别说了，如今能得到这样的惩罚，已经是我们李家三生的幸运了，明天，我们李家全员退离古药城，永不插手古药城的一切。”
　　“李家家主可以走了，至于另外两人，今天就别走了，把命留下吧！”

第一百四十三章  遇我尽俯首
　　“你这是什么意思？”那两个李家子弟，顿时大怒，莫名其妙挨了家主两巴掌也就算了，他们李家之人在整个古药城还没有说一不二的时候，哪怕是其他四家的话事人也不会轻易招惹，多多少少卖些薄面，眼前的才不过十多岁的小屁孩，怎么能在他们面前指指点点？
　　“完了。”李家家主顿时面如死灰，在场的大多数人不知道上面那位是谁，他们又怎么会不知道？那可是真正踏天斩蛟龙的狠人，别说他们李家了，就是四家联合恐怕都玩不过对方一个手指头，在这实力为尊的世界，上面的那位碾死他们李家恐怕不比碾死蚂蚁难多少。
　　“哦？你们李家是还有怨言？”叶墨一脸的风轻云淡，似乎把整个李家都不放在眼中。
　　“听说我们古药城四家都尊称你为叶师？你是谁？凭什么都尊称你？仙人吗？就算是仙人又如何？难道我们李家就没有仙人吗？”
　　“是吗？接着说下去。”叶墨打了个哈欠，单只手拄着头，有些昏昏欲睡的样子。
　　‘死定了。’李家家主李二少心中的第一个念头直接止不住的冒出来，头上不禁冷汗直流，他太过放任李家人了，居然真的有这种蠢货，到现在还没看清局势，这古药城相比整个赵国太过渺小，赵国相比九国也太过渺小，以后如果李家人遇到真人也这个样子，李家玩完都是早晚的事。
　　其他十一个家族此时却是一副看好戏的状态，李家本来虽然倾家荡产还不至于动根基那种地步，如今这话一出，恐怕没人能保得住李家了，像叶墨这种存在，要么不言，言出必行，她想抹杀谁，恐怕只不过弹指之间的事。
　　“好了，我也听你废话半天了，如果没别的事就上路吧。”叶墨揉了揉有些迷离的眼睛，右手化指，随手朝着李家的位置只手一点，只见原本李家话事人自己众子弟的位置居然出来了一个深约一米的巨坑。
　　而坑里却只有属于李家子弟的几件衣服残片还健在，里面的肉酱依稀还能看出李家之人存在的痕迹。
　　刹那间，全场如死一般寂静。
　　甚至不少话事人眼睛都快瞪到坑里去了，仙人他们没见过，只有十二家族的人才见过，但是这仙人强的也太离谱了吧，李家家主李二少和上面那位搁着好几十米呢，随便一点就变成肉酱了？
　　“这他妈也太吓人了。”顿时有一小家族的话事人忍不住喊道，什么叫抹杀？这才是真真正正的抹杀，杀你跟抹着玩一样，什么李家？平时对于他们这种小家族来说是庞然大物，但是在这一指之下，跟他们根本没什么区别，只不过是一只大点的蝼蚁罢了。
　　甚至有不少年轻，没见过世面的话事人直接被吓瘫在了当场，躲在了家族武者的后面瑟瑟发抖，还出了屎尿的味道，这些人居然被这一指吓得屎尿失禁。
　　叶墨却不禁摇了摇头，大佬也是人，他们也怕生命威胁，这是叶墨早就知道的，没有人会在死亡面前不动声色，哪怕叶墨也是一样。
　　“恭迎叶师！”于是乎，不知道是哪个家族的话事人先跪在了地上，大声喊道。
　　其他家族的话事人互视一眼，纷纷看出了对方心中的畏惧，直接‘噗通’一声，跪在了地上，任你是掌握一城经济命脉的超级大佬，还是一个家族的话事人，在这一指下面，简直连蝼蚁都不如。
　　“恭迎叶师！”
　　“恭迎叶师！”
　　叶墨看了眼差不多了，直接从椅子上慢悠悠的爬了起来，一转身，跳下了高台，巨力砸在地上，将整个地面都砸出了蛛网状的裂痕，而叶墨却和没事人一样，慢悠悠的穿过话事人的中间。
　　每当叶墨路过，几乎那个家族的话事人都把头往后缩了缩，如同鹌鹑一样把头缩回，恨不得缩回到脖子里，现在可不是发声的时候，上一个发声的连着话事人都一起变肉饼了。
　　“好了，张家来算算我们的账吧。”叶墨眸光一扫，扫到了张家子弟和张二少的那边。
　　整个张家子弟立即觉得，他们仿佛被一只可怕的毒蛇盯上一般，毒蛇伺机待发，就等着给予他们致命一击。
　　“张家，在寒千弓的威势下，投奔寒千弓，无可厚非，我可以理解，哪怕是我坐在你那个位置，我也会如此，但是，死罪可免，活罪难赦，听说你们张家在古药城有不少片土地，现在剥夺你们张家管理的一半土地，给古药城居民，如何？”叶墨一字一句就给张家做下了最后的决定。
　　“是，我，我没有意见。”张二少咬了咬嘴唇，有些颤抖的说道，随后，当场直接昏了过去。
　　张家为什么可以和其他家族并列四大家族？正是因为整个古药城几乎有一半的土地都是张家的，张家的宅邸也是出了名的豪，一个豪宅顶其他三个家族加起来，如今去了一半土地，张家哪怕大家大业，也免不了吐三升血，叶墨这处罚简直太狠了。
　　‘四大家族都俯首了，恐怕今日过后，整个古药城江湖乃至地下的势力都会落入叶师的手里吧？’
　　不少人心中都生起这么一个念头，四大家族都去当狗了，或许他们四大家族联合起来还能和眼前的这叶师争上一争，但是他们这些小家族，就绝对是没有资格了，甚至别说是争一争了，他们连争的这个门票都没有，门票至少也得是成为十二真正有话事权的家族。
　　当然也有不少话事人动起了歪心思，叶墨还这么年轻，美人能引得无数英雄尽折腰，他们家族中的美人尽是不少，分给叶墨一个，这小屁孩还不乐上天？
　　“宗师啊，这就是宗师。”周阳的眼神黯然了不少，一个人压的整个古药抬不起头来，真正的一人压一城，太可怕了，如今，哪怕是他也不过是能仰望叶墨鼻息的人。

第一百四十四章  五十宗师入淮南
　　“好了你们回去吧，杜老你去将李家剩下的余孽杀了，顺便监督张家，如果有违抗者，杀！”叶墨轻声宣布道，一锤定音，直接敲定了一切，一跃回到了高台上，微眯的眼睛中露出些许的锋芒。
　　“是，那叶师如果有什么事再通知我们。”各大家族话事人纷纷行了个礼，一个个告辞了。
　　叶墨指了指入口处，倒也是默许了，她并非不想亲自动手，如今突破筑基才不过数天，现在她到底有多强，自己还是要有个认识才行，熟悉熟悉自己的力量。
　　“从今往后，谁若是招惹叶师，就别怪我手下不留情。亲手打断他的狗腿。”在当晚，就有不少家族的话事人吩咐了下去，这注定是不平凡的一天。
　　夜晚，繁星点点，夜已经深了，古药城北部的淮北地区，一座废弃了不知道多久的稻田中，蛙叫虫鸣，突然一声巨响从稻田内传出，原本还在叫的青蛙，虫子都被这一声巨响吓得飞速逃窜。
　　此时，原本的稻田深处已经出现了一座深坑，坑的坡度几乎是垂直的，深约五米左右，整个坑乃是一个硕大的半圆形，而如果此时有人仔细朝着坑里望去，一定会发现，五米深的巨坑里面居然还有两个人在坑底下说话，两道人影，一高一矮，事实上并非是矮的太矮，而是那高个身影太高了，哪有正常人有三米高的？
　　而且先不说两人怎么下去的，单是这垂直的峭壁，两人就不可能上的来。
　　“楚友，听说了吗？淮北和淮南交接的古药城出了个宗师。”矮个的人影声音沙哑的说道。
　　“怎么？宗师很稀奇？你我都知道，如果不真正迈出炼神，转元的那一步，宗师也不过蝼蚁罢了。”高个人影有些不屑，宗师？或许在外人，门外汉眼里看来，那就已经象征着武道之巅，然而呢？那事实上不过是窥视武道一角的入门票罢了，光是整个赵国中心江湖一带，宗师之数就足足有数十，更不要说还有些像自己这样，隐藏起来的宗师，据他估计，恐怕至少百人之多。
　　“是吗？那人可是一出道就斩杀了寒家的寒千弓。”矮个的人影笑道。
　　“什么？寒千弓死了？”就连高个人影听到这话，也不禁有些咋舌，寒千弓那是何等人也？寒家第一个成为宗师的存在，虽然没有他弟弟寒三年那般妖孽，但他也绝对不是那些不过宗师境初期的低级宗师能比的，而是一位真正无限接近于炼神，转元的高手，可以说在没有炼神转元出手，那寒千弓就是当世第一人。
　　想抓一位寒千弓这样处于这种绝巅的宗师，那理论上基本就不可能，要么同时出动两位绝巅，要么五位普通级别的宗师才有丁点希望，更不要说是斩杀了，若是寒千弓疯狂反击，反杀都未必不可。
　　“据说他已经完成了炼神以及转元，但是他还是死了，被人斩杀在古药城。”矮个身影又放出了一个更劲爆的消息。
　　“不可能，这不可能，我江湖之中还有这样的高手？哈哈，太好了，太好了！”高个人影的身体先是有颤抖，随后才哈哈大笑道。
　　只有到了他们这个境界才知道完成了炼神转元宗师的强大，虽然还是叫宗师，但是那基本就不是宗师能撼动的存在了，没想到寒千弓居然先一步到达炼神转元的境界了。
　　炼神转元的高手，别说你来一个，就算你来一百个宗师，这种高手想跑，你也拦不住，然而，哪怕是这样的炼神转元的高手都被斩杀，那古药城的那位定然也不是普通宗师，至少也得是和寒千弓一样超凡的存在。
　　“消息是真实的？”高个狂喜之后，反而有些不放心的问道，传出某某宗师被某某宗师击杀这种事，一般都是杜撰出来的，更何况是寒千弓这种大高手。
　　“放心吧，整个古药城在寒千弓去那里之前，我们早就已经安排好了眼线，内容绝对属实。”矮个叹了口气道。
　　“不对，你来这里找我，定然是有大事才对，而事情恐怕是跟那位重出江湖的宗师有关，我猜的没错吧？”高个突然眼睛一眯，察觉到了哪里不对，古药城发生的事，在怎么轮，也轮不到他的身上，他已经在这片区域苦修了数十载，而他的这位至交好友怎么突然想起来联系他了？
　　“果然，无论什么事，都瞒不过楚友的眼睛，确实，如今寒家因为死了寒千弓实力大大缩水，正是你楚家和我联手，吞并整个中部的好机会，当然，前提是...”
　　“前提是？你该不会来劝说我，和寒家联手称霸这一方江湖吧？”高个人影此时哪里还不知道自己这好友在想什么？原本寒家一宗二师，根本就没有其他家族想和寒家联合，就是怕寒家统一江湖，坐上江湖之主的位置以后被两位宗师反咬一口，但是如今寒千弓死了，正是其他家族和寒家联手称霸的机会。
　　“是，而且这件事已经得到了寒三年的同意了，但是寒家联合称霸，却有一个条件。”矮个人影一字一句的说道，显然对于接下来的事也不太好办。
　　“那家伙不会是想帮他哥哥寒千弓报仇，想要杀上古药城吧？”高个武者皱了皱眉，古药城那位至少也得是炼神转元级别的，哪里是随便能杀的？
　　“那你还是拒绝寒三年吧，就凭我们三个，横扫整个江湖还有可能，但是想要真正杀死一位这种级别的存在，恐怕就我们三个还不行。”高个人影眼中的火顿时熄灭不少，他们可都不是孤家寡人，背后都是有家族的，若是那转元级别的高手跑了，往哪一躲，谁能找得到？等到将来，养好了伤来报仇，踏破家门，到时候他们家族恐怕迎来的是毁灭。
　　这也是为什么独行侠最不好惹的原因了，他们根本毫无牵挂，说灭你就灭你，古药城那几个废物家族可养不出这等高手。
　　“寒三年还下了驭灵令。”矮个武者淡淡的说道。
　　“什么？那家伙用了驭灵令？那可是仙宗给他的东西，他真的要将最后一块驭灵令用了？”哪怕是高个人影听了都有些忍不住想要破口大骂。
　　那令乃是驭灵宗的仙人所制作，可以调动一些江湖中的顶级地下势力，比如血煞门，毒蛇帮等等，有不少顶级的宗师级杀手刺客都在那些杀手帮派里，如果寒三年真的这么做了，可就是和古药城的坐镇的那位宗师真正的不死不休了。
　　“如今，恐怕有不下三十位宗师级的杀手，和二十多位隐藏江湖数年的宗师前往古药城了。”矮个人影淡淡的道出了一个惊人的事实。
　　‘嘶’这下就连高个人影都忍不住倒吸了一口凉气，那可是整整五十位宗师，真正横推江湖的阵容，整个淮北一半的力量，如果真是这种阵容，他们哪怕是和寒三年合作一回，恐怕也未必不可。
　　“明天，来老地方找我。”矮个武者说完，竟然化作一团黑影，双脚踩在坑壁上，如履平地，不一会就走了出去，留下了高个人影一个人在坑里独思。

第一百四十五章  钓人
　　风雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。
　　此时，但凡是对于江湖消息灵通些的大师级，宗师级杀手，几乎都已经接到了一个命令，一个同样的命令，那就是去古药城杀一名叫叶师的宗师。
　　在短短几个小时内，无数的黑影在淮北各地同时出发，从四面八方朝着古药城飞奔而去，动作速度之快让不少看热闹的武者都不禁的感叹。
　　在古药城东北方向的一个小树林中，一名外貌七八十岁的老者正带着一个十一二岁的小男孩不紧不慢的走着，老者虽然年龄上已经是大半截入土的人了，但是两袖清风，不禁没有什么驼背之类的毛病，反而一直走在小男孩的前面，无论小男孩怎样追赶，都一直差那么些距离，仿佛就是永远追不上老者一般。
　　“哼，你都十二岁了，速度还慢成这个样子，你若小小年纪就仅仅是这样，我真的入土之后，又如何将郑家之大任托付给你？”老者虽然是厉声说着，但是眼中还是暗藏着一些温柔。
　　“爷爷，我累，能不能让我休息一下？”男孩已经这样追着老者不知道跑了多久，终于跪在了地上，大口的喘气，身上不停地冒着热汗。
　　“真是没用，你长大后可是要接管整个郑家的。”老者原本有些温柔的眼神，也被严厉取代。
　　‘这次可是真正的绝世宗师出师了。’老者看着古药城的方向，心中也是不由得感慨万分，如他们这种宗师级强者，一般都会找个地方闭关，一闭关就是几十年，苦心钻研武道，期待着能突破到更高的境界才对。
　　但是偏偏他就不能，整个郑家如果他再闭关，恐怕和分崩离析都差不多了，偌大的武道界，没想到居然还有人抢在那几位巅峰宗师的老家伙之前踏入转元，这也是郑姓老者来的目的，古药城定有机遇才对，不然整个江湖不可能有他们都没听说过的叶姓强者突然就突破宗师又迅速转元才对。
　　当然还有另一种可能，那就是外地宗师，不过，哪有这么高调的外地宗师？一来到这里就敢杀他们中域的宗师？古药城说不定也是个陷阱，别的地方江湖想要入侵中域江湖，如果真是这样可就麻烦了。
　　老者一边想着一边加快了脚步，将自己的孙子背到身后，一瞬间竟然疾行如风，两只腿根本看不到影子，仿佛老者就是一只不可名状的幽灵，行走在树林之中。
　　“郑入土，你果然来了这里，怎么？不守护你那郑家的一亩三分地了？”
　　就在老者加快速度的时候，小树林中突然响起一阵阵的丝竹管弦之乐伴随着一道道风声，只听‘唰’‘唰’‘唰’的三声，一瞬间，数道竹丝射在了树林中的个个大树上，宛如一张巨网，将整个树木串连在一起，三道人影就出现在了郑人士的前面，不过他们并非实在地上而是在空中，三人每个人的脚底下都踩着两根竹丝，就这样悬浮在空中。
　　“千竹教？没想到这次连你们都出动了，还有谁？黑莲帮？”老者一脸郑重的看着眼前的三人，和他们郑家相比，千竹教可就是真正的中域大教了，乃是真正能和仙宗说得上话的大教，就算是寒家这样明面上最强的家族，也不愿意轻易招惹的存在，而眼前的正是千竹教的三位大教主。
　　“最后一块驭灵令已经出了，当年那仙宗之人在中域大地创建了无数的地下势力，一共送出三块驭灵令，单是寒家就得到两块，见驭灵令如见真人，我们又岂是想随意招惹一位转元级别的高手？”中间的大教主声音冰冷的说道。
　　“驭灵令出了？难怪，我之前遇到了黑莲帮的宗师，我还以为是假的。”老者一听到这里，似乎一切都解释的通了，怪不得很多不出山的存在纷纷走出山门，原来是因为驭灵令的原因。
　　“战狂也来了。”千竹教的大主教轻飘飘的留下一句话，整个人就随着竹丝赶往古药城了。
　　“原来是那家伙，看来这次古药城的转元高手可跑不了了。”就连老者都摇了摇头，战狂，自出道之后，无一败绩，哪怕是有败绩也会洗刷的黑道杀手，整个中域公认的杀手之王，曾经真正一对一击杀转元的存在。
　　如果连他都出手，再加上千竹教，黑莲帮，毒蛇帮等等个个杀手组织，天罗地网，就算是那宗师插俩膀，恐怕都跑不出去。
　　而古药城的西南方，淮南之地，也有不少江湖中成名已久的宗师纷纷朝着古药城跑去，他们无一不想看看转元高手的身姿，甚至不少人都想去和转元高手过上几招。
　　“什么战狂这老东西也去杀那古药城的转元宗师了？”
　　“完了，这宗师真是命不好，战狂啊，那可是战狂，恐怕转元高手顶不住了。”
　　这才是真正的大消息，杀手之王，十年只接一单，无一败绩，曾经亲手单杀转元的存在，如今竟然要去杀那古药城的宗师。
　　而与此同时，古药城之内，叶墨身着白衣正在古药城的护城河旁边的岸上垂钓，哪怕是身边有孩子嬉戏，扔石头，将鱼儿赶跑，叶墨的也丝毫不为之动容。
　　“姐姐，你都在这里钓了一天一夜了，也没有鱼上钩，你为什么还钓啊。”突然一个精雕玉琢，长相粉嫩的小女孩和几个小男孩跑到叶墨的身边问道。
　　“我可不是在钓鱼，我在钓人。”叶墨淡淡的说道，一脸认真，一只手拿着鱼竿，仿佛真的是在钓人。
　　“哈哈，姐姐真会开玩笑。”小女孩哈哈大笑道，那几个小男孩却有些不屑，觉得眼前这长得还算可以的大姐姐脑子有坑，钓人？水里怎么可能有人呢？
　　“怎么？不信？”叶墨表情没有丝毫变化。
　　几个小男孩立即把头摇的跟拨浪鼓似的，钓人简直就是异想天开，越发觉得眼前的姐姐精神不正常，跑到了远处。
　　一时间，只留下了那个精雕玉琢的小女孩还在看叶墨的鱼竿，仿佛真在等着叶墨把人钓上来。

第一百四十六章  精神大师
　　“怎么？你不走？”叶墨淡淡的问道，头依旧是向前，紧盯着鱼竿，她自从突破筑基期，基本可以不用吃喝了，毕竟凡俗的食物，哪有直接运行小周天修炼法，补灵气来得好？可以说，她现在就算一个星期不吃东西，也饿不死，虽然还没有金丹期修士辟谷那般，但是基本也差不多了。
　　“我要等姐姐把人钓上来再走。”小女孩鼓了鼓两颊，显得有些可爱，一字一字认真的说道。
　　“是吗？等到姐姐钓人，人上钩之后，一定要很紧姐姐哦，人可是很凶的。”叶墨笑了笑，仿佛对钓人的事一点也不在意。
　　而远在叶墨数百米之外，三个一身黑袍的人站在树林旁边，还有十数个杀手打扮的人站在三人的不远处，那三人正是之前老者见过的三位千竹教大主教，其他杀手打扮的人却明显跟三位大主教不是一起的，一群人虽然坐在一起，但是四周却是死一般的寂静，没有一人敢出声。
　　“不会是情报有误吧？”就在这时有人打开了话匣子，毕竟护城河旁边的少女一身素衣，长发披肩，看着简直太平淡了，甚至那钓鱼的模样还没有旁边那精致的小女孩好看。
　　“不可能，我们城中的眼线已经回过来了画像，就是这个人没错。”千竹教其中的一位大主教摇了摇头说道，确实，眼前的少女简直年轻的不像话，别说别人了，就算是他旁边路过这么平凡的一个少女，他都不会相信这居然是一位踏入了宗师的存在，更别说什么凝神转元了。
　　“那她钓鱼干什么？还是在护城河垂钓，真是为自己选了个最好的埋葬之地。”旁边一个喝酒老者一脸讥讽的嘲笑着叶墨，这小女孩这么小的年纪就达到了他们一辈子不可想象的高度，事到如今，不也得死在他们之手？
　　“酒老，我们一辈听说您最喜欢扼杀天才了，不如我们在这里看着，您一个人去和她过几手？”旁边立即有一个长相儒雅的年轻人伸手出了个请的手势，示意老者上前。
　　“你...”这下被称为酒老的老者都有些忍不住火冒三丈，他怎能听不出年轻人是在嘲讽他？事实上来围攻叶墨，他是第一个到的，在昨天的晚上就已经到了，本来按理来说，他也应该是第一个上的，可惜，他怕了，万一呢？这不起眼的少女真是一位转元高手，别说一个他了，就是十个他，估计都不够人家打的。
　　“好了，难得我们千竹教和你们黑莲帮联手杀一个人，难道还想出内讧，给我们千竹教看看你们黑莲帮的‘团结一致’？”千竹教的一位大主教发话了，立即全场再次恢复了安静，没有人再敢随便说话，这少女毕竟是一位转元高手，没有人敢去小瞧这样一位存在。
　　而远处的护城河，叶墨虽然表面上还在钓鱼，实则心中已经大约有了个计算，对方一共十六个人，一共四个气息在半步筑基左右，其他的全是和叶墨见过的炼气巅峰差不多，十数个炼气巅峰，如果换成以前还在半步筑基的叶墨估计也会头疼，但是现在的她相信，她杀炼气巅峰估计不比杀鸡难多少。
　　正常筑基期修士灵识大概为百米左右，但是叶墨突破筑基之后却达到了惊人的五百米，相当于正常筑基修士五倍的范围，这也是叶墨都没有想到的，自己精神居然能这么强大，简直都快能媲美半步金丹了。
　　就在双方都陷入沉静之后，一个竹子做成的鸟晃晃悠悠的飞到了千竹教一位大教主的手中，大教主朝着鸟的脚部一拍，整个鸟‘卡巴’一声碎成了两半，里面竟然露出了一个白色的小纸条。
　　那大教主看完纸条，便将纸条吃到嘴里，咽了下去。
　　“我们千竹教的七位宗师级堂主，还有千竹教的供奉鼎乘大师已经在路上了，如今，直接上还是等我们千竹教的高手到来？”
　　“不如直接上吧，我就不信一位凝神转元的高手有这么可怕，无论是在座的各位，哪位拿出去不能横扫一座城池？”突然，一蒙面人说道，听声音有些中性，但是却处处充满了迷漫和诱惑，想要将人拉入其中，一时间并不能判断是男是女，不过微挺的胸部却说明了一切。
　　“你是哪家的宗师？”千竹教的大教主徐徐问道，女性宗师可以说是很少很少的，只占了整个中部地区十分之一差不多，而且几乎都是有名讳的存在。
　　“这位是我们黑莲帮的供奉，俞大师，主修精神力，是不久前来到我们中部的。”立即有一位黑莲帮的宗师高手出来解释道。
　　“主修精神力？难怪。”千竹教的那位大主教立即露出了一副原来如此的表情。
　　精神力也就是主修幻术，像这样的人并不多见，斗战连一般的宗师都不如，但是有一点却非常可怕，主修精神力的大师可以施展法术将人强行拖入幻觉，这点可就让人不寒而栗了，如果一个实力差的人和一个实力强打到一半，那实力差的人有精神力大师的帮助，战局一下就会被扭转。
　　如果打到一半，突然被拖入幻觉当中，哪怕一秒都是致命的，够人杀你好几次了。
　　“如果阁下真的是精神力大师的话，我们未必不能试一试。”千竹教的一位大主教眯了眯眼，说道，一位幻术大师对于现场的结局往往是决定性的。
　　在这一句话过后，整个氛围立即变得激烈了起来，所有宗师呼吸都急促了起来，浑身的细胞都开始散发着战意，更别说这么多宗师站在一起了。
　　“小妹妹，人来了呢，你跟在我身边，不要离开一步，不然这人可是会吃掉你哦。”叶墨终于将鱼竿放下，伸出一只手拍了拍小姑娘头顶，笑着说道。
　　小女孩点了点头，直接扑在了叶墨身上，紧紧的抱住叶墨。
　　顿时间，剑拔弩张，战意通天！

第一百四十七章  弹指败众敌
　　一瞬间，数位宗师腾空而起，一道又一道身影朝着叶墨的方向冲去，要是正常武者在这里估计人都吓傻了，这可是十多位宗师，单单从里面拿出一位都是横扫一城的存在，如今这里居然有十多位。
　　叶墨却没有动，数百米虽然对宗师来说不过两三个眨眼的功夫，但是也绝对够叶墨施法了。
　　只见叶墨双手似弹琴一般从空中不停挥舞，而她眼前的空气就好比一座看不见的琴，将空气都泛起一阵阵波澜，一瞬间，数道青色巨芒就从这看不见的琴中射了出去。
　　“不好，速退！”千竹教的其中一位大主教怒吼一声，准备跑开，本来他是想硬抗，但是当巨芒到了他眼前的那一瞬，他顿时感慨万千，这只不过是少女随手一击，甚至可能随手一击都不算，这威力之大，他若是硬抗了，也绝对是要落下大残的。
　　不过可惜，已经晚了，巨芒宛如一条青色巨龙直接将千竹教大主教吞噬，随后青色巨龙‘嘭’的一声撞在了地上，将一块地都打的凹陷了进去，众宗师毕竟感官敏锐，那大主教没死，但是跟死也差不多了，而这大主教在宗师里也算是巅峰级别的，居然连少女随手一击都接不住。
　　这时基本所有宗师，包括那精神大师都呆住了，这未必强的也太过分，一击就差点灭杀一位宗师，难道转元都是这么强的存在？
　　“我来控制她，你们快上。”这时，那女精神大师说话了，原本精神大师那用黑布紧紧围住的额头竟然亮起一道竖眼，竖眼不停地冒着金光，而这金光正是由人体内部往外散发的精神能量。
　　“杀！”众宗师先是一怔，随后纷纷拿出自己的成名兵器朝着叶墨杀去，这少女的强大简直就是超乎了他们的想象了，哪怕是他们遇见过最强大的对手，也没有少女五分之一强，更别提随手灭宗师了。
　　叶墨看着那金色竖眼和提着武器杀越过来的数宗师，轻轻冷哼一声，只见叶墨原本的黑色的瞳孔竟然变成了如太阳一般闪耀的金黄色，金黄色的更里面则不停地闪烁着一颗跳动的小火苗，火苗虽然不起眼，但是却仿佛能焚灭一切。
　　这正是叶墨参考大蛇将地火藏匿在自己骨架中而想到的招数，大蛇都能将地火炼化在自己的身体骨骼之中，那么她叶墨为什么就不能炼化在其他地方呢？
　　‘就叫你地火之瞳吧。’
　　那女精神大师的金色竖眼处突然冒出一颗小火苗，火苗在金色竖眼的面前仿佛不值一提，一碰就碎，却只一瞬间就变成了熊熊大火，大火将女精神大师的眼睛直接烧的爆炸开来，女精神大师惨叫一声就跌入到了护城河当中。
　　在最快的一位宗师已经到达了叶墨的身边时，叶墨动了，并非是身形移动，而是原本弹琴的手动了，刹那间，世界的时间好像都慢了下来，只有这只手在动，手轻轻的抚摸在这宗师的头上。
　　宗师眼睛猛的睁大，仿佛看到了什么难以置信的东西，直接倒飞出去，期间还有两名宗师被这名宗师砸中，也跟着一起倒飞了出去，将一旁的巨树都砸成了两段，可以看出这一击的力量必然是非常巨大，不然不可能还有如此余力。
　　然而过了数秒，这宗师再也没站起来，并非是晕厥，而是真正的被击杀，被叶墨一击必杀。
　　第一位宗师，死了，这种横压一方的人物，竟然就这样轻而易举的死在了他们面前，如果不是他们亲眼见到，要是别人这么说，估计他们当场就能给那人一巴掌，闹着玩呢？宗师能被秒杀？
　　然而事实就是这样发生了，这可是一位宗师啊，死的轻于鸿毛，恐怕就是一只鸡都死的比他有尊严。
　　“逃！”原本小树林里的那位喝酒老人，大吼一声，撒腿就跑，头都不敢回一下，开什么玩笑？这也强的太过分了，弹指灭宗师，简直不像是人间之力量，更像是神，一头索人命的上古凶神。
　　宗师们一看，顿时都有些懵了，毕竟他们这边十多个人呢，对方只有一个，就这么跑是不是也太没面子了。
　　“快跑。”原本那被叶墨一道青色巨芒斩在地上的大主教，此时脸上已经布满了血迹，看起来倒是比厉鬼还恐怖三分，身上的衣服基本也全都破碎了，还有一些伤口一眼就可以看出一根根的白骨。
　　看了大主教的样子，再看了眼已经跑远的酒老，宗师们顿时互视一眼，变成一道道的光，朝着四面八方跑去，并非是真的变成了光，而是跑的太快，身后都出了一道道虚影。
　　“想跑就跑？”叶墨连鱼竿猛的一拉，鱼竿飞速弹起，只见这鱼竿底下的居然是一张银色巨网，巨网之大，竟然将整个护城河都包裹了起来，银色巨网一时间遮天蔽日，朝着那些逃跑的宗师笼罩了过去。
　　宗师一看后面的巨网，顿时心中不禁一凉，那少女杀伐果断，绝对不是好说话的人，如果再给他们一次机会，他们绝对不会来招惹这个魔神。
　　甚至还有不少宗师都仿佛像是在做梦一般，他们修炼一生的世界观直接崩溃了，什么宗师？在这等威能神通之下，别说十个宗师，就算是一百个宗师也没用，这已经不是数量能弥补的了，而是一种更加本质的差距。
　　叶墨将大网撒出去之后，又开始朝着空中拨动起来，手指飞舞，仿佛是要弹出世间最美妙的乐曲，与此同时，又是一道道青色巨芒弹了出去，但是与上一次叶墨轻弹不一样，这次的巨芒更加巨大，也更加实体化，仿佛是一只真正的青龙，睥睨天下，宗师在它的眼中也不过是掌中弹丸，任其掌握。
　　不过短短数秒，逃脱了巨网笼罩的宗师直接被青龙斩杀当场，有些被巨网笼罩的宗师却绝望了，这网哪里是普通的网？而是由纯粹的劲力构成，多么强的劲力居然连宗师都割不破？简直闻所未闻。
　　少女的武学此时在他们这帮老家伙，老宗师强者的眼中，只有一个词能形容，举世无双！

第一百四十八章  如神如魔
　　太强了，这是所有宗师脑海中第一个蹦出来的词，叶墨展现出来的力量远远超乎了他们的想象，原本他们以为转元强，但是也绝对不可能太强，但是叶墨却偏偏和他们想的不一样，简直强的不可思议。
　　叶墨拈手一弹，数道白光就射进了被网抓住的宗师体内，这白光自然是叶墨的一小部分灵气，只要这些人有什么歪心思，叶墨只需一瞬就能让他们消失在世界上。
　　所有宗师感受到身体里多出的那股灵气都忍不住脸色大变，这些灵气几乎是一进入他们的身体就散开，将他们所有能够运功，凝劲的关节都封闭了起来，也就是说只要这灵气还在，他们就永远是普通人，这对于某些宗师甚至是比杀了他们还难受，他们苦修数十载，是为了什么？还不是名冠一方，荣华富贵？但是这些却都是建立在实力上的，没有实力他们就和普通人没什么区别，相差甚微罢了。
　　他们爱财，叶墨就收了他们的败，他们实力强大，叶墨就收了他们的实力，叶墨并不真正杀了他们，杀人诛心，不过如此。
　　而叶墨身边那个小女孩此时已经被吓傻了，原本那些人两三秒跨越数百米，已经够让人惊骇的了，旁边的大姐姐简直更让人惊骇，如谪仙下凡，轻松就击败了几人。
　　“好了，叶师这次的确是我们错了，要杀要剐随你便，是我们错了，我们没想到你居然如此强大，如果再给我一次机会，我一定会躲着你。”其中的一位宗师说道，一共围攻叶墨上了整整十六位宗师，只有酒老成功逃脱，其他要么被抓住，要么当场毙命，这种战力他们哪怕是拼命都不可能打的赢。
　　叶墨并没有搭理他们，围攻她的事，整个江湖都传开了，她就算是不想听都难，而今，这护城河正是叶墨为他们选的葬骨之地。
　　“各位宗师，我叶墨也知道你们都是江湖中冠绝一方的大人物，站在武道之巅的存在，傲气于顶，怎么？叶某为你们选的葬骨之地还满意吗？”叶墨淡淡的说着，语气中却没有一丝杀气，有的只有平淡，仿佛杀一个宗师对她来说和杀鸡没什么区别。
　　“风景优美，傍山依水，是个好地方，能死在你这等高手之下，我倒也不算是愧对九泉之下的恩师了。”千竹教其中的一位大主教哈哈大笑两三声，确实，对他们来说能死在叶墨的手中，也不算辱没了他们的名声了。
　　这时不少宗师才朝着四周看去，整个护城河呈现出一种碧绿色，虽然不清澈，但是却宛如汪汪深潭，底下有什么，引人遐想。
　　护城河的不远处就是高大的城墙，也是古药城居民居住的地方，城墙高耸。
　　而护城河的外面就是一片片翠绿的树林，他们正是从那里窜出来想要击杀叶墨的，只不过全被她擒拿，叶墨依旧在深潭岸边垂钓，波澜不惊，这里正如刚刚的大主教所说，依山傍水，是个风景秀丽之地。
　　此时的树林之中，一道道劲风呼啸而过，只见一道道竹丝射在树上，上面还有一群人不停地踩着竹丝，在大树之间飞来飞去，正是千竹教的援军。
　　“风堂主，你说三主教会不会出什么事了啊？”其中的一刀疤脸青年突然朝着一名眼睛上藏着纱布的壮汉问道。
　　千竹教之间都有严格的固定，那就是收到千竹鸟之后，必须回一只千竹鸟，以示自己无恙，而距离他们那只鸟飞出去都已经好几十分钟了，却没有看到回信，这让刀疤脸有了一种不好的预感。
　　“不可能吧，三位主教的实力你又不是不知道，每个都是咱们江湖的巅峰级宗师。”这独眼朝着地上吐了口吐沫，徐徐说道。
　　那可是千竹教的大主教，别说普通武者了，就算是放在宗师里，那也是绝巅中的绝巅，如他们这种强者几乎已经凌驾于江湖规则之上，还有谁能伤的了他们呢？
　　“哈哈，也是，有可能是我多虑了，说不定此时他们已经斩杀那叶姓宗师在那里庆功呢。”这下，刀疤脸才放下心来，专心赶路。
　　此时的叶墨依旧在垂钓，旁边的宗师一个个都是一脸的提心吊胆，生怕惹怒了一旁的杀神，简直太可怕了，谁能做到杀宗师连一步都不动的？叶师这个名讳注定名动江湖！
　　叶墨却摇了摇头，她现在的肉身还是不够强大，金刚诀四层，别说普通的飞剑了，就算是一般的灵宝在她面前也是不堪一击，但是也仅仅止步于此了，这些所谓的宗师甚至还不如那寒千弓强，她想要真正清楚自己的实力，别说这群人了，就算再多十倍，她也能轻松击败。
　　“是时候回吴国报仇了。”叶墨想到这里，眼睛之中的萧杀之气再也掩盖不住，前世的种种一切，就能化作心魔劫缠绕于她心头，但是，如果若是生死之仇呢？筑基的心魔劫，她想渡过都是靠着心魔劫的漏洞，那金丹的风雷大劫，加上心魔劫一起，凭现在的她，哪怕以前的天阳宗大师兄聂云到这里，叶墨凭借自己肉身的优势都未必惧他三分，但是，却也正是因为这样，现在她的道心未必就比别人稳多少，到最后只会消失于天地。
　　这次，穆少主，我看谁还能保得了你？
　　我自乘奔御风，踏海归来。犯我者死，侵我者自灭之！
　　“如果我没猜错的话，你们千竹教的几位堂主也快到了吧？”叶墨神情平淡，一边说着伸手就是一道风刃将整个劲气大网都给割开。
　　“什么？你怎么知道？”这下就连之前那一副向死模样的大主教都诧异了，他们之间的竹鸟传信，几乎只有他们之间能看到，想要看到里面的内容，除非打烂竹鸟，但是叶墨显然不可能先打烂竹鸟，看看里面的纸条，再重新拼回去，毕竟他们一直在盯着叶墨，叶墨神通再大，也没有这个能耐。
　　当然叶墨绝不会说，自己是凭神识看到的，因为这种事说起来，就不是一句两句的了，叶墨也懒得和他们解释。
　　“呵呵，你们可是上好的陷阱，如果不利用一下，怎么能行呢？”叶墨轻轻一笑，仿佛就如同邻居家小家碧玉的小女孩一样，宗师看到，估计心都有些软化了，是啊，叶墨就是一个小女孩。
　　不过只一瞬间，不少宗师就猛的打了个冷颤，什么小女孩，狗屁的小女孩，你见过有这么凶的小女孩？十步之内，杀宗师如杀鸡一般的小女孩？更可怕的是，站在叶墨身边，他们居然开始下意识的接受这种人设了，仿佛眼前的不是绝代凶人，而是一个普普通通的小女孩。
　　这时，几乎所有宗师看着叶墨的侧颜都不禁多了些许敬畏，几如神魔，什么是神？什么是魔？她站在这里哪怕是钓鱼，也是顶天立地，就是神，她杀宗师如杀鸡，这就是魔，在他们看来，只有达到一定境界，才会有这种感觉。
　　当然要是叶墨知道了，估计也就一笑置之，不过是摄魂术的作用罢了，其实说白了就是灵识的一种运用方法，掌控灵识，侵入其他人的灵识，造成灵识上的一种同化，并没有想象中那么无敌。

第一百四十九章  转元高手
　　而就在叶墨与宗师说话期间，此时的千竹教七位堂主已经悄然来到了古药城的护城河旁，河水依旧是那般碧绿，偶尔有几个古药城居民从里面来来去去，为古药城添上几分不一样的境调。
　　而与古药城艳丽景色不符的却是旁边的一个垂钓之人，垂钓之人面容平凡，更多的是脸上的一抹清秀，少女清秀之下的眼睛，古井不波，杂夹着老练，少女旁边还有一群人在看少女钓鱼，仿佛是想看着少女把这护城河最大的鱼钓出来。
　　“你看那坐着看钓鱼的几个人，像不像江湖中的那几位宗师？”顿时千竹教的暗杀堂堂主惊呼道。
　　众人这才纷纷朝着钓鱼之人仔细看去，当看完过后，众人惊呆当场。
　　“这不会就是我们要暗杀的对象叶师吧？”
　　“好像还真的就是。”
　　“还有那旁边那几位，那中年人，像不像淮北唐家的那位？”顿时风堂堂主大惊失色，指了指那看钓鱼的其中的一位中年人。
　　“这种气势，确实是他，我还向他讨过酒喝。”刑罚堂堂主顿时接话道，像他们这种江湖高人，宗师，除了自己的利益圈还有一个自己的交友圈，而刑罚堂堂主和正在观看叶墨钓鱼的其中一位宗师赫然就是至交好友。
　　“他们为什么没有打起来？反而...”暗杀堂堂主眼睛差点没瞪出来，正如他所说，他们不是应该已经斗个天昏地暗了吗？怎么此时就像是一群老奴在围观自己少爷，小姐钓鱼玩乐一样？
　　“要不我们先等一会吧，此地恐怕有诈。”就连一向势如风雷的雷堂堂主遇见这番也不禁伤了脑筋，是上还是不上？
　　“来了？来了还不现身？等着我去抓你们？”不过就在他们犹豫不定之时，一道声音从钓鱼之人的方向轻飘飘的传来，声音没有一丝颤抖，有的只是平静，仿佛是自远古传来的声音，天地都为之黯然失色。
　　“快看！”雷堂堂主一指，数位堂主都纷纷朝着原本钓鱼少女的地方看去，此时江湖之畔哪里还有什么钓鱼人？反倒是数十米长的护城河河面上多出了一个瘦弱的身影。
　　“卧槽，她什么时候到那里去的？”就连千竹教内一向以理智俗称的风堂堂主都忍不住惊呼道，叶墨移动的太快了，和其他宗师逃跑时身后留下虚影都不一样。
　　叶墨这种才是真真正正的快到了一定程度，传说，当一个人快到一定速度，她几乎可以说是隐形的，因为她快的已经太过离谱了，连影子都无法留下。
　　“快跑。”刑罚堂堂主大喊一声，猛的朝着身后跑去，仿佛看到了世间最可怕的东西。
　　其他堂主这才纷纷看到了叶墨，眼睛睁大，倒吸了一口凉气，这还是凡人吗？这还是宗师能做到的吗？
　　此时的叶墨踏在护城河上，就连周围的水流都忍不住低头，叶墨现在可并非是踏着水再走，而是水拖着叶墨在走，这可就是本质上的区别了，水在向叶墨臣服！
　　而再往叶墨右手上看去，一柄数丈长，全部由水打造的巨型水剑，此时正被叶墨只手拿在手中，这正是她之前斩杀大蛇的那一招，如今被叶墨施展出来，可谓是炉火纯青，不费吹灰之力。
　　“跑？跑得了吗？”叶墨轻轻自语道，一剑挥出，就连这一方天地仿佛都被这一剑撕开，整个天与这巨型水剑联动在一起，差点撕碎了天幕。
　　“跑不了了，看来只能硬抗了。”这七位堂主不愧都是江湖中的顶级宗师，第一时间就做出了定夺，这种神威别说宗师了，转元高手能不能施展出来都不知道，在这一剑之下，宗师和蜉蝣又有什么区别？那可是数吨水流，清流凝聚成的真元巨剑，先不谈冲击力，单是那重量都能拍死一只大象了。
　　‘轰’的一声，水剑直接朝着树林内拍去，将尘土都打飞了数米高，甚至有百年的老树木在这一剑之下，都被拍成了粉碎，那一块地甚至直接凹陷进去一大截，护城河河水纷纷朝着巨坑涌去，想要淹没那里。
　　“咳咳，不可能，你绝对不是转元境，转元境高手，我见过，虽然很强，但是不至于这么强大。”在那片已经被打的凹陷之地，一个人灰头土脸的从坑里爬了出来，正是那七堂主里面最强的刑罚堂堂主，此时的他油头垢面，说他是宗师，估计都没人信，反倒更像是一个乞丐。
　　“哦？你竟然没死？你见过真正的转元境？长什么样子？”叶墨就站在护城河之上，舔了舔嘴唇，表情有些玩味，她在抓住那群宗师之后，才知道了宗师之后还有转元一词，而他们也正是冲着叶墨斩杀寒千弓，有可能是数十年不出一个的转元高手，才来跃跃欲试，猎杀她的。
　　“传闻转元境的高手，已经和仙人没什么区别了，乃是正在将体内劲力朝着仙人的生命更高层次真元转化的一个境界，称之为转元，而转元完成之后，更是能凝神，虽然没有仙人那般可怕，但是却能在自身周围形成一个领域，这等宗师在江湖之内，只要在领域之中，一般的仙人想要击败都难，而你，根本就不是转元，如果我没看错，你是真正的仙人，对不对？”刑罚堂堂主刚开始激动，又到了最后的震惊，是啊，眼前的可是一位仙人，真正体内有真元，拥有比领域强了不知道多少倍灵识的仙人，一位神话传说，竟然就在他的面前。
　　“你问的太多了。”叶墨淡淡道，挥袖一击，一道长虹就被叶墨打了出去，碰的一下，原本还有些生气的刑罚堂堂主就被死死的钉杀在了地上，最后，护城河的河水还是淹没了那里，将几人的痕迹彻底抹去。
　　筑基后期也不过就如我这般了吧？叶墨双眸明亮如皓皓的星辰，事实上，那大蛇使出吞噬神通再加上种种手段，已经不逊色于一般的筑基中期了，但是就算是这样，叶墨在半步筑基还是斩杀了大蛇，而今踏入筑基期，她怎么可能会比那时候差？筑基后期的修士她没见过，但是天阳宗的刘师叔可是筑基巅峰的高手。
　　和那刘师叔相比，叶墨虽然某些方面不足，但是刘师叔想杀她，也不可能了，至少跑还是没什么问题。

第一百五十章  我的东西岂是好欠的？
　　随便挥袖一击都能钉杀宗师，顿时，不少宗师都纷纷庆幸自己早早的被叶墨抓了起来，若是没被叶墨抓住，恐怕下一个这么死的就是他们，越老越不怕死？错了，一位宗师带来的利益在江湖上是远远无法用金钱来比拟了，更是可以镇压一方气运的存在，放在一般的凡人国家，那都是名垂一方，封疆大使的存在，由此可见宗师之强了。
　　更何况，他们之中有不少人都是能撑起自家家族的存在，属于族内的顶梁柱，他们死了，几乎代表一个大族要除名，他们都是修炼数十个年头才达到如今，荣华富贵还没享受多少年，谁又愿意去死呢？
　　在古药城之中，其他家族的家族却都在暗中观察着整场大战的战况，对于他们来说，那叶墨就是惹不起的大凶人，连宗师都毙于她手的大人物，而今，江湖下了追杀令，整个赵国中部江湖近一半的势力乃至宗师杀手都来杀叶墨，他们当中不少家族都高兴坏了，叶墨一死，他们岂不是又可以登临古药城了？不过，此时那少女却用实力给了他们响亮的一巴掌，这一巴掌甚至把他们牙都拍的稀碎。
　　“那可是宗师啊。”张家家主张二少连眼睛都睁的硕大，仿佛一下老了数十岁，死死的靠在老爷椅上，面上再无一点生气，这一日，张二少驾鹤西去！
　　此时的叶墨冷哼一声，这是张二少要赌的，也算是叶墨成全他了，张二少赌的自然是叶墨会不会在围攻中活下来，如果叶墨战死，张二少就算是赌对了，以后古药城这一亩三分地任其驰骋，如果叶墨要是活下来，她自然会收一些利息，跟她叶墨暗中下绊子，她又怎能轻饶？只收他张二少一个人的命，已经是她最大的限度了。
　　“什么？张二少死了？”
　　这一天的古药城注定不淡定，张二少何许人？古药城真正的几位高层之一，称霸古药城地下世界的土霸王，就是这种黑白通吃的大佬居然在三十多岁无缘无故的死了，这话放外面谁能信？
　　再结合某些家族对叶墨一战的异常关注，几乎所有人第一时间都猜到了什么，叶墨出手了，而且出手的干净利落，张家子弟恐怕以后都不会太好过了。
　　此时的叶墨却依旧如同老僧入定，一动不动的在那里钓鱼，其他的宗师虽然还可以说话，但是并没有一人敢去打扰，心中苦笑，眼前的少女一开始就没打算放过来围攻她的宗师，这简直是想把他们一网打尽，再不留后患。
　　“呵呵，周老啊，周老，我的东西可不是那么好欠的。”叶墨冷笑一声，声音如万载寒冰，让人听了忍不住抱紧双臂。
　　此时的周老正驾着马车，带着自己的孙女周秋儿，自己的孙子周子杰，准备离开古药城，他们可不是真正的周家人，而是另一个江湖中隐性大族的一个分支，大族之间分为个个党派，而他们那一脉虽然竞争失败，却偷走了家族的传家宝，李家不知道怎么听到的消息，一开始就是冲着传家宝来的。
　　这也是为什么周老一个宗师级强者，会不惜隐姓埋名，来到周家，当一个小小家族的老奴，至于擂台那天，自然是周老在逼着叶墨出手，他自己出手会暴露实力，而叶墨一个大师级出手，既能解了他的困境，也能保住传家宝，在他看来，一举两得，他算来算去，却只有一件事他漏算了，那就是叶墨的实力，叶墨的强大远远超乎宗师，又岂是这点小把戏能糊弄得了的？
　　周老眼睛中闪出一丝疯狂，只要他今天能出得了古药城，以后他绝对不会踏入古药城半步。
　　“看来你是非要走不可了，那也就休要怪我了。”叶墨直接右手朝着周老的方向一点。
　　“爷爷，我肚子疼。”此时的周子杰突然倒在地上打起滚来，不一会腹部就涌出大量的鲜血，红色的血将整个马车都打湿，周老显得异常的严肃，严肃中带有一丝慌张，头上不停地冒出冷汗，可以看得出来，他不似表面上那般平静。
　　一旁的周秋儿甚至被吓得梨花带雨，眼泪都流了出来，这一幕自然是传给了叶墨，不过叶墨却不为所动，杀鸡儆猴，先天之体她还有用，如今就只能先杀一个周子杰，让他们看看她叶墨的决心了。
　　两三分钟后，无论是周老怎么去捂住周子杰的腹部，甚至不惜用自己身体里大半的功力，然而，周子杰还是慢慢的没有了生息，咒术杀人，莫过于此。
　　“叶大师，你在吗？叶大师，这次是我周某人错了，我这把老骨头给你跪下了还不行吗？求求你饶了我的孙子孙女吧。”
　　只见原本还坐在马车里的周老，从马车上跳了下来，‘噗通’一声就跪在了地上，这次他并没有使用宗师的保护或者劲力，这一下甚至折断了他的双腿，可以看得出来周老这一下有多么用力了。
　　“周老，你为什么非要骗我呢。”叶墨平淡的声音突然从周老脑海中回响起来，这就是筑基期才能做到的术法之一，灵识传音，和千里传音倒是相似得很，但是灵识传音却只能被收到传音的指定之人听到。
　　周老诧异了一下，来回看了看，才发现叶墨并没有在自己身边，但是那道声音可不是幻觉，也就是说叶墨甚至可以跨越数里直接跟他对话。
　　他错了，或许他一直错的离谱，叶墨想要自己家族的传家宝，何尝需要他自己贡献上来？只要那几天叶墨出关想要去抢，无论如何她也抢的到手，但是，她却一直在给他机会，让他自己交上来，可惜，他并没有理解叶墨的意思，反而想要逃跑，可以说，是他自己的迂腐，害死了自己的孙子。

第一百五十一章  聚灵阵，阵起
　　叶墨又在河畔等了整整一天，才回到了古药城内，期间虽然没有宗师乃至杀手来捣乱，叶墨倒也没有闲着，一直在锻炼自己的神识，对她来说，神识甚至比实力还要重要，如果要是她真的遇到比她强大太多的敌人，她提前就可以远远避开，哪里还需要与对方狭路相逢？
　　此时的夜已经深了，而叶墨也将地下武斗场内暂时变成了一个小型的洞府，用来修炼，甚至将全城的灵石，乃至稍微带有一点灵气的东西都收集了起来，想要汇聚成了一个小型的聚灵阵，以供她在里面修炼。
　　那些被封印了实力的宗师则在一旁看叶墨忙来忙去，颇为好奇，好像不是见多识广的一方江湖大拿，而是两三岁的宝宝，不停地冲着叶墨问这问那，让叶墨有些不胜其烦。
　　修炼到筑基之后，叶墨才知道为什么那么多人只能堪堪停留在筑基初期了，别说金丹了，哪怕是筑基初期到筑基中期都比炼气一层突破到炼气巅峰都要难，可想能突破到金丹期乃至元婴期的修士都是何等天纵之资了。
　　这也让叶墨兴起了一些以前不敢想的东西，既然只靠吸收空气中的灵气，无法修炼，那么她为什么不能使用聚灵阵，培元丹这种方式来修炼呢？别说嗑药的金丹就不是金丹了，哪怕是嗑药入了金丹，你敢说人家不是金丹？
　　“叶师，不知道你布置的可是仙宗的阵法？”有一位白须老者看着叶墨的眼神又惊又恐，仿佛像是叶墨杀了他全家一样，让叶墨有些无语。
　　“如果你非要说仙宗，算是吧。”叶墨一边正在完成最后的阵眼，一边随口回答道。
　　修仙者并没有他们想象中的神话，天阳宗号称赵国前三的大宗门，而整个赵国更是数亿人之多，面积更是叶墨前世居住的华夏面积两倍还不止，但是，就是这样，整个赵国明面上的元婴期强者也不过是九牛一毛，一千万个人里面，都未必出的了一个。
　　这是多么可怕的概率？十个人里面能出一个有资质，有灵根的吗？未必，这也是叶墨一路观看世人得出来的结论，有灵根之人才堪堪有扣入仙门的机会，没有灵根之人甚至感受不到灵气的存在。
　　而叶墨虽然天赋差了些，但是好歹那也是真正有灵根的人，杂灵根就不是灵根了？她在抓住这些宗师之后，也都稍微探查了一下，只有一个人才堪堪算是有些资质，因为那宗师的体内有一丁点微弱的灵气气旋，而灵根却是一个巨大的气旋，所以那人也只能算是有一丁点资质。
　　本来她刚开始看到气旋之后，也是猛的一惊，陷入了沉思，不过这就好比一个成年人看到一个小孩子会动的玩具，刚开始可能诧异几分，不过回过头来，就感觉不值一提，那气旋不正是灵根的初始形态？只不过那人的气旋强度还不够能形成灵根罢了。
　　“仙宗的东西，果然，你就是仙宗之人，我们输给了一位仙人，倒也不算是辱了我们宗师的名头了。”那白须老人一边摸着自己的白胡子一边自我安慰的躲到了旁边去了。
　　“确实，那可是仙师，而且是真正实力强大的仙师，我们可是输给了一位仙师。”
　　“是啊，以后我们也能吹，我们和真君仙人交过手了。”更有不要脸的甚至如此说道。
　　叶墨撇了撇嘴，倒也没有再去理这些一个个平时眼高于顶，失败过后就自我催眠的宗师，在叶墨看来，他们甚至都比不上他们所鄙视的那些平民，平民若有向武，向道之心估计都能比这些所谓的宗师走的远。
　　叶墨看了眼手中最后的一块中级灵石，咽了口唾沫，聚灵阵她以前虽然见过，却也没布置过，算的上是她第一次布阵了，如今，大阵能不能成功，就看她的最后一步了。
　　“阵起！”叶墨大呵一声，如同一道惊雷，将一旁的宗师震得七荤八素，叶墨双手在空中不停地挥舞着，仿佛想要将周围的灵气全部汇聚到阵眼之中，而中间的灵石，以及周围的灵石，灵水也纷纷的如同排队上学的学士顺着一个又一个精妙绝伦的大阵符咒，朝着阵眼中心汇聚过去。
　　叶墨这里的大阵符咒倒是借用了天阳宗那传送阵的符咒，毕竟她自己是不会这种东西的，只能凭借着记忆，稍微画出来一些。
　　灵气不停地朝着阵眼汇聚过去，阵眼也仿佛像一只不知贪婪的无匹野兽，不停地在吸收旁边的灵气，想要将周围大阵里灵石，灵水内的灵气全部吸光。
　　周围的宗师们，也不禁看呆了，那强大灵阵的运行，乃至其中的手段，远远超乎了他们数十年的想象。
　　不过当到了最后一刻，灵石中的灵气却如一盆即将泼出去的水，蔫的收了回来，让叶墨都忍不住想骂街了，是的，就差一点，聚灵阵就成了。
　　又试了好几次，叶墨才不得不承认，自己居然被阵法这方面，打了当头一棒，聚灵阵的阵法恐怕远远比她想象的要难。
　　“聚灵阵的阵边，乃至周围的灵石都没什么问题，绝对是我从整个古药城中找到的为数不多中最好的几个了，是了，一定是阵眼的问题。”不过随后三十分钟，叶墨就找到了原因，那天阳宗传送阵的阵眼是何物？极品灵石，那迷雾杀阵的阵眼又是何物？真正的灵草，而自己这阵法的阵眼不过是一颗小小的下品灵石，阵法当然是垃圾了，连阵眼都是垃圾，又如何推动整个阵法运转呢？
　　当然，叶墨既然想出了原因，自然也想出了对策，她身上的东西，蕴含的灵气，乃是以那黑色魂幡为首，自己用魂幡来做这阵眼岂不是一举两得？既能吸收灵气洗洁自身，满足补给，又能让黑幡不停地操持阵法，让阵法提升一个档次，这不是一举两得是什么？
　　叶墨可以说是绝对的行动派，一想到这里，就将阵眼处的下品灵石取了下来，将自己的魂幡唤出，放在了阵眼处，随着魂幡在阵眼处凌空飞离地面一米不停地旋转起来，叶墨就知道自己猜测的果然没错，有多强的阵眼就有多强的大阵，就好比一个最低级的杀阵里面你放个青龙，那这阵法也绝对是堪称世间无敌的无双杀阵。
　　“聚灵阵，阵起！”

第一百五十二章  驭灵宗求见
　　“叶师，这算是做好了？”旁边的一位千竹教大主教毕恭毕敬的问道，身体都有些发颤，对叶墨显然还是有些害怕。
　　“还差一些。”叶墨摇了摇头，这算什么聚灵阵，真正的聚灵阵有改天换地之能，一瞬间就能让一片区域变成春园，她这个还差不少，可能是阵符哪里出了问题，但是具体的地方，她却也说不出来。
　　这也是叶墨比较苦恼的地方，她的底蕴终究还是太过薄弱了，在天阳宗基本上内门筑基弟子都会刻画聚灵阵，上面都会派金丹期长老去教底下的内门弟子，但是偏偏轮到她这里出了数十年都没出现过的赵国被攻陷这种事，那聚灵阵的刻画之法，她自然没学到。
　　至于眼前已经按照一个一个周天开始轮回的小阵法，叶墨更倾向于叫它伪灵阵，比之真正的聚灵阵差，但是也差不了许多。
　　“叶师，有人求见。”
　　就在叶墨沉思之时，一道声音却是打断了她的沉思，叶墨一抬头，赫然正是杜老，此时的杜老一身白色布衣，而她的徒弟秦灵纤正站在杜老旁边，行了个师徒礼，微微躬身。
　　“谁要见我？”叶墨稍加思索，心中已经有了些猜测。
　　“两波人，一波您认识，是那周家的老奴和老奴的孙女...”说到这里，杜老顿了顿，表情有些古怪的看了叶墨一眼，他不仅在周家老奴的眼神中看到了尊敬，更多的却是害怕，也不知道叶师对两人做了什么。
　　“另一波呢？”叶墨先是眉毛一挑，周老要见她，那可太正常了，至于秦灵纤的事，是叶墨召唤她来的，那么，还有谁能见她？
　　“是驭灵宗的仙师。”杜老说道这里，将声音到压了下来，生怕外面的人听到。
　　叶墨怔了一下，暗自冷笑，恐怕这驭灵宗早就准备吞并赵国了吧，胃口倒是不小，吴国江湖，鲜少有宗门去管江湖的事，但是魔道三国却不一样，他们很爱管江湖琐事，甚至现在不少魔道大能一开始都是江湖一方宗师出身。
　　“让驭灵宗的仙师进来。”叶墨面不改色，淡淡的吩咐道。
　　只要驭灵宗不出动金丹期修士，她基本就是无敌的，筑基巅峰哪怕她不敌，跑也没什么问题，这也是一名练体士的自信，当肉身强大，哪怕硬抗几个法术都没什么问题的时候，对方一瞬间就能被贴脸，修士若是不修炼体方，肉身也不过和凡人没太多区别，练体士想杀同阶练气士只要贴脸，简直轻而易举。
　　过了一分钟过后，一男一女两人就从武斗场的入口内走了进来，男修士二十多岁左右，英俊非凡，身穿一身白色道袍，头戴竖冠，腰间挂着一块灵牌，牌上刻着驭灵二字，看得出，二人正是驭灵宗的修士。
　　女修士也是美貌无比，比之秦灵纤也是稍有过之而无不及，脸庞还略显稚嫩，看起来倒是有种未成年的感觉，眉目间有些慌乱，总是偷偷地朝着一旁的男修士瞥去，明显是比较依赖男修士。
　　叶墨随意扫了两眼，就没什么兴趣了，两名筑基初期修士，这种组合在修仙界简直太常见了，尤其是合欢宗，极乐宗这种靠男女之事提升修为的宗门，在修仙界还是不少的。
　　两人令叶墨比较感兴趣的无非就是实力，一般修士，哪怕是单灵根的天才，想要筑基成功，至少都要十多岁，两人年纪不大，却都是筑基修士，这倒是成功吸引了叶墨。
　　男子被叶墨随意一扫，心中也顿时大为惊憾，眼前在老爷椅上晃来晃去的少女竟然是一名筑基期修士，哪里有这么年轻的筑基期？恐怕比之他们宗内的天才也不逊色多少了吧？
　　“驭灵宗弟子，林杰参见叶师。”林杰轻轻躬身以示对叶墨的尊敬，实则此时的林杰心中已经乱了不少，他本来以为自己二十一岁突破筑基，已经称得上是天才了，没想到这里还有个更天才的，这才几岁？有十五岁吗？
　　“你的心神乱了。”叶墨淡淡的说道，在强大的灵识下，眼前两人的情绪哪怕是有一丝变化，她也能察觉到，男子哪怕是只慌张了一刻，她还是捕捉到了。
　　“呵呵，叶师所言极是，我本来以为江湖中又出了一位强横的宗师，但是，哪怕是宗师，在我辈修士眼中也不过是大些的地头蛇罢了，没想到古药城竟然真的出了一位过江龙。”男子呵呵一笑，倒也承认了自己有些慌张，在叶墨面前，倒也奇怪，他竟然升不起一丝抵抗之心，好像虽然同为筑基初期，眼前这少女杀他易如反掌。
　　“好了，有什么事就直接说吧，示好有用的话，你们应该也就不会听到我的名字了。”叶墨有些不耐烦的说道。
　　“叶师杀伐果断，手段狠辣，响彻江湖无数杀手组织的叶师，叶墨之名，我们怎么会不清楚？而今，我们兄妹二人到此处，是想代表驭灵宗，和叶师交个朋友。”
　　“交朋友？你能代表的了驭灵宗？”叶墨眯了眯眼，能少一个麻烦，是一个麻烦，交不交朋友无非就是利益，她虽然自信，但是还没自信到能掰手腕能掰的过一个修士宗门。
　　“我是驭灵宗大长老金光真君座下的第八弟子，而金光真君想要整个江湖的话语权掌握在宗门手中。”林杰说到这里，就不再说话，意思已经非常明显，要么叶墨答应他们，否则驭灵宗真君临境，到时候可就不是和叶墨好好的坐在这里说话了。
　　“可以，我叶某最喜欢交朋友了，驭灵宗这个朋友，我交了，不过还请贵宗帮我处理一件事。”叶墨倒有些无所谓，话语权掌握在谁手里，她倒不是很在意，反正她在古药城也不会再待几天了，到时候安排下后事，叶墨即刻启程回吴国。
　　“什么事？叶师请说，只要不过分，我们一定做到。”林杰对叶墨的识趣也表示赞许，心情舒畅，跟叶墨说话可比和江湖中的老顽固说话容易多了。
　　“寒三年，寒大宗师对叶某下了追杀令，而那令正是贵宗的，还请贵宗收回此令。”
　　叶墨对于追杀令也是有些头疼，她倒不是怕人追杀，实在是懒得去管理，本来以为数十位宗师还能跟她玩两手，哪里想到，宗师才不过炼气巅峰的实力，对她而言太弱了，哪怕是磨炼实力，她都不会找这种一碰就碎的。

第一百五十三章  战狂的秘闻
　　“那么叶师是答应此事了？”林杰立即有些喜笑颜开，他本来还以为要像在其他宗师那里一样，用实力来让叶墨屈服，但是叶墨的实力却让他有些萌生退意，无奈，他只好把师傅搬出来，吓唬吓唬叶墨。
　　哪里想到，叶墨居然自己就屈服了，至于叶墨说的条件，对于他们驭灵宗自己发出的驭灵令，他作为驭灵宗的修士，而且还是亲传弟子，他自信还是可以收回的。
　　“这是自然，还请林道友在贵师面前帮我美言几句。”叶墨有些谦虚的站了起来，轻轻躬身，以示尊敬。
　　“放心，叶道友这就见外了，不知道叶道友可有师门？我师傅金光真君乃是修仙界真正的大能，十分惜才，不如让我师傅金光真君将你收为门下做个记名弟子也好。”林杰说道这里，忍不住提议道，看叶墨这样子才不过十三四岁，简直太年轻了，偏偏竟然是筑基期的存在，假以时日突破金丹期都未必不可，在江湖中，简直就是浪费了这一番天赋了。
　　“呵呵，叶某已经有师门了，而且事实上叶某乃是因为修炼功法所致，并非真的是这么年轻，林道友的好意我心领了。”叶墨摆了摆手，示意此事不要再谈。
　　“倒也是我唐突了。”林杰也一副恍然大悟的样子，有些修炼功法是真的可以做到让人返老还童重新修炼一遍的，不过与之相同的是，实力也会跌落回去，说不定眼前的少女恐怕都已经修炼了不知道多少个轮回，是个老怪物了，如今霸占一方江湖准备埋头重修呢。
　　“那叶道友就不用送了，我们两人就立刻回去复命。”林杰深深鞠了一躬，和旁边的貌美女修一并走了出去。
　　叶墨将眼睛紧闭，随后猛的睁开，整个瞳孔处都变化为金色，眼眸化作一道金光，朝着两人离开的方向看去，仿佛穿过无数阻碍，真正看到了两人，冥冥之中，两道火种就被叶墨种到了两人的身上。
　　真君是何等存在？那可是金丹期修士，无敌强者，放在九国都是真正能威震一方的存在，真的会在乎这小小的江湖吗？这正是叶墨疑虑的地方，她用自己的一缕本命真元加持地火之瞳的火种，种在两人身上，别说是筑基初期，就算是真正的筑基中期修士来，她也有信心将来者烧成灰飞。
　　“好了，杜老，将周老两人带进来。”叶墨冲着武斗场外轻飘飘喊道，传声这种东西，她还不太想多用，太过惹人耳目，当然最主要还是浪费灵气。
　　两分钟后，周老和周秋儿就被杜老带到了叶墨面前，叶墨有些玩味的看着两人，勾了勾手指。
　　周老立即心领神会，从身上翻来翻去，将一张黑色的纸翻找了出来，叶墨看到纸则是诧异了半分，不过很快就缓了过来，这纸倒是非常像是她斩杀那灵兽宗修士获得的纸，难不成之前那灵兽宗修士的地图真如她的猜测，并非一张？
　　叶墨伸手朝着虚空之处一抓，黑色的纸就被叶墨抓在了手中，叶墨将黑纸打开，果然是叶墨之前得到地图的一部分，不过很明显，这黑色的纸依旧不完整，里面还有更多的东西，至少还有大概三四块才能拼全的样子。
　　叶墨随手将黑纸收了起来，双目如炬，死死的盯着周老，哪怕周老是一方宗师都被叶墨盯的有些害怕，没办法，周老知道他无能为力，这是一种本能的畏惧，在一名能轻易斩杀宗师的强者面前，他区区一名宗师做什么都是徒劳。
　　“你真的姓周吗？我怎么觉得你像是顾家的人？”此时一旁的千竹教的其中一位大主教站出来说话了。
　　“主教好眼力，老朽是顾家其中一个派系的人，我们祖上还与千竹教第六任教主是至亲好友。”周老见这位主教猜出他的身份，终于也不再隐瞒。
　　“顾家？”叶墨看向千竹教的那位主教，吓得主教一哆嗦。
　　“很久之前的事了，至少得有三十年前了，那时的顾家还是赵国江湖界，淮北有名的宗师家族，甚至出过转元凝神的高手，不过很可惜，后来的顾家不知道为何去了陈国江湖发展，再也没回来过，我们都还曾一度以为顾家彻底消失在陈国了。”大主教为了不惹叶墨怀疑，将一段陈年老事缓缓道出。
　　“你为什么知道他是顾家的人？”叶墨却是一脸认真，周老的身上可以说是没有什么标志性的物品，千竹教的大主教怎么认出来的？
　　“叶师，你太小看千竹教的情报工作了，我们每位千竹教大主教，堂主，真正的教主想要上任之前，第一件事就是背会江湖中所有宗师强者，以免惹到了强者还不知道是怎么死的。”千竹教的大主教虽然这么说着，还是忍不住打量叶墨两眼，确实，基本江湖上所有的宗师强者他们都背会了，可惜，偏偏遇见叶墨这么个怪胎，要是能再给他一个机会，他一定躲得古药城远远的。
　　“而且你长得很像顾昆仑，如果我没猜错，你应该是顾昆仑那个老家伙的后代，就是不知道顾昆仑，顾师还死没死了。”大主教慢慢的将周老的所有信息扒出，什么是大教的底蕴？这就大教的底蕴，在他们面前，无论是再古老的江湖琐事，再厉害的宗师，在他们的眼线面前都是一览无余。
　　“你懂的这么多，你们千竹教又有这么多眼线，不如帮我找一下杀手之王战狂，目前的动向，如何？”叶墨挑了挑眉，战狂，这人虽然被封为杀手之王，自然有他的道理，十年只接一单，只要接了，无论是凡人国家的君主，还是一方无敌宗师，都必然十年内完成，如今叶墨这单是战狂的第七单，也就是说这战狂至少也得是个近百岁的老人了。
　　“咳咳，我们千竹教的情报系统，也并非无所不能，如果要是真那么无所不能我还能栽在您手里吗？”千竹教大主教有些尴尬，这让刚吹完牛的他怎么办？他总不能说他们连战狂的一张最基本画像都没有吧。
　　“不过叶师，你知道为什么战狂十年内只接一单吗？”千竹教大主教眼神中有些凝重的问道。
　　“为什么？”
　　“因为无论是和他实力差距多么大的目标，无论是凡人还是转元高手，他都会去花十年来了解这个人，等到将这个人了解的清清楚楚，甚至成为这个人的亲信之人，他才会痛下杀手。”
　　“什么意思？难道还要我等他十年？”叶墨忍不住唏嘘道，十年后，她说不定都筑基后期甚至巅峰了，那战狂来了不也是送死，她虽然很佩服战狂的职业素养，但是她叶墨一向对身边的威胁都是用最短的时间铲除，哪有时间等他十年来琢磨她？

第一百五十四章  大衍术
　　“主教，你能利用江湖渠道散发多少消息？”叶墨想了想问道。
　　叶墨心中已经稍微有了些打算，既然战狂这位江湖第一杀手目前解决不了，那寒家的那位寒宗师她还解决不了吗？这位可是真正站在明面的人，江湖中不少人都知道他的长相，只要叶墨拿寒家为协，寒三年这位大宗师再如何也会出来的。
　　“如果明天早上散发消息，第二天整个淮北地下势力和世家就会接受到消息，另外还请叶师不要再叫我主教了，老奴实在是不敢托大。”说道这里，主教都有些尴尬，叶墨好像并不是太懂江湖规矩。
　　武字一途，达者为师，只有像叶墨这种真正强大的武者才会受人尊敬，别看他比叶墨大不知多少，那见了叶墨，也要恭恭敬敬喊上一句叶师，只有拥有赤诚之心，心性坦然的人才能在武道上走的更远，而千竹教的主教喊叶墨一句叶师，就是认可了叶墨，认可了叶墨的强大，认可了叶墨的武道，更是一种对强者的尊崇。
　　“好，那我现在就放你走，到了江湖上，用我的名义，约战寒宗师，约在哪里随便姓寒的定，三日之内，如若寒三年不接受我的挑战，我叶墨自会灭他寒家满门！”叶墨说道最后一句，声音都有些阴冷起来，一诺重千金，宗师一诺又何止千金？更何况是她叶墨说出去的话了。
　　不出言则已，出言必行！
　　“这...”就连千竹教的主教都忍不住吓了一跳，叶墨这话简直就是霸气侧漏。
　　不愧是转元之上的存在，这要是换成别人说这话，估计他就一个大耳雷子呼过去了，闹呢？寒三年是谁？真正的大宗师，江湖中举世无敌的大强者，淮北第一人，居然有人说要灭寒家满门，简直就是不要命了，但是，偏偏说出这话来的人是叶墨。
　　“怎么？不行？”叶墨轻微皱了皱眉，事实上，一般人下战书都是自己去下，如果一个势力的人帮你去下战书，那么就说明这两个势力或者人一定是一伙的，这也是叶墨要求的只散播消息就行了，她也不喜欢把千竹教绑一块，但是她对赵国的江湖也不太熟悉，等她把消息散播出去，估计黄花菜都凉了。
　　“叶师吩咐的事情，我一定做到。”千竹教主教眼神微微黯然几分，往后退了退，他哪里看不出来叶墨不想跟千竹教捆绑在一起。
　　“那就好。”
　　叶墨意念一动，主教身体内的属于她自己的灵气就被收回，不过同时种下的自然还有地火之种，以防万一。
　　“周老，你应该知道我最讨厌背叛我的人。”叶墨稳坐高台之上，双目无欲无求，高高在上，宛如真神在审判敌人。
　　“是。”
　　周老应了一声，浑身的寒毛都竖了起来，这种感觉可是几十年没有过了，真正对他下了杀心，而且对方只要弹弹手指之间就能灭他，这种危机感，前所未有。
　　“你是准备自己送自己上路，还是你来杀我，我亲自送你上路？”叶墨语气平淡，好像是在讲述一个很普通的问题，你吃饭了没？你喝水了没？
　　“叶师，难道没有别的办法了吗？秋儿还那么小？”周老有些绝望了，周秋儿基本没有什么实力，可以说没有实力，却空有美貌的花瓶别说在修仙界了，就是在江湖都混不下去，真有人想要诚心害她，恐怕分分钟都有人能杀了她。
　　“你应该知道，我的性格，这话我不再重复了。”
　　叶墨双眼轻轻闭上，一拍储物袋，一把铁剑就被叶墨扔到了周老的脚下，是站起来反抗叶墨，还是自裁，叶墨将一切选择的权力都交给他了。
　　“也罢，老夫聊发少年狂，今日就让老夫为我的秋儿再战上那么一次。”
　　一瞬间，周老的气势就变了，仿佛不再是那个垂死年暮的老人，而是一个刚刚冉冉生起的太阳，充满了朝气。
　　周秋儿的泪水顺着脸颊流淌下来，看起来楚楚可怜，这要是换成一个热血少年，估计一定都不忍心杀了周老，让这么一个美貌动人的少女寒心了，可惜，她这一招用错了人，偏偏就用到了叶墨身上，叶墨可不是才十多岁的热血冲动少年。
　　叶墨一睁眼，双眼宛如黑洞一般幽深，仿佛想要将周老彻底拖入其中，甚至不在术法内的人都被叶墨的术法吸引，朝着黑洞中越陷越深。
　　“快，大家闭上眼睛。”顿时千竹教的另一位教主大声喊道，太强了，叶墨的法术站在施法范围外他们都会受到影响，那么如果要是站在范围内呢？
　　叶墨淡然依旧，无悲无喜，炼魂秘术乃是真正化神神君，临飞升之前开发出的独一无二的秘术，其中的无数术法，恐怕都鲜少有人听说过，更别说其中最强大的幻术，三千大衍术了。
　　事实上，叶墨闭关的数天，除了开发地火之瞳，完成金刚炼体，其他时间就是在一直在整顿炼魂秘术，炼魂秘术上法术太多了，她整合起来都有些麻烦，其中甚至不少法术效果都是重复的，不过好在，叶墨还是将所有法术都整合在了一起，比较很多很多，才发现了五个魔道至强的法术。
　　其中的三千大衍术乃是魔道中大衍魔宗的秘术，大衍宗号称一物衍生万法，这其中衍生出来最强的法术却是幻术，而非攻杀之术。
　　只见周老的肉身一瞬间就停了下来，不一会，周老的右臂竟然自己就掉了下来，叶墨看着周老已经掉下来的右臂，不禁摇了摇头，如果身处幻术之中，疼痛就可以驱散幻术，大衍魔宗早就灭绝了，哪里还能站在整个大陆之巅？
　　此时，身处幻境中的周老已经彻底慌了，没有了那种轻狂和朝气，他明明知道自己是在幻术之中，却无法醒过来，哪怕是疼痛，也无法将幻术驱散，这是何等强大的幻术？才能做到这种地步？
　　而周老的面前已经凭空出现了一把铁剑，铁剑寒芒无法抵挡，不时吹过的风都被铁剑割成两半。
　　“哈哈哈，你果然还是要我自裁吗？叶师，我就算是做鬼我也不会放过你。”周老苦笑三声，将铁剑接过，左手持剑，猛的朝腹部插入，挣扎两三下之后，周老便彻底没了气息，一位宗师级高手，就此结束了一生。

第一百五十五章  叶墨的请求
　　‘嘶’有些宗师立即就忍不住有些庆幸，自己和叶墨没有什么深仇大恨，如果说水刀水剑什么的还是他们可以接受的范围，那咒术杀人，无声无息，让一个宗师级强者结果性命，这种手段可比什么水剑要吓人的多了。
　　‘恐怕，除了那位大名鼎鼎的杀手之王和那位淮北第一人寒宗师，就没有人再能挡得了她的脚步了吧？’这几乎是所有宗师共同的念头，叶墨展现出来的实力已经远远超乎他们的预计了，弹指如刀败宗师，裂天水剑斩众堂主，咒术凭空杀周老，心狠手辣，不留余患，这种手段哪里像是这种年龄的人做的出来的？
　　当然，他们不仅惊恐于叶墨的实力。更加惊恐的却是她的年纪，叶墨才多大？十多岁左右，那等她达到他们这个年纪，叶墨又会强横到何等强度？哪怕是他们都不敢去想象。
　　“恐怕这江湖要变天了。”一名宗师暗自道，区区一条小河怎么能住的下这么一尊大神？叶墨要是想的话，不出十年，整个赵国江湖恐怕都会对其俯首称臣。
　　当然要是叶墨知道了，估计也不会在意，她志不在此，谁人不想长生逍遥？区区筑基期两三百年的寿命，哪里够她用的？金丹可是比筑基要难上百倍，千倍，留在区区赵国江湖称王称霸，可不是她的作为。
　　“好了，周秋儿，我知道你恨我杀了你爷爷，但是那是她自找的，我今日不杀你，带着你爷爷的尸体滚出赵国，无论是去哪里，陈国也好，死在半路也罢，我不希望在赵国再次看见你。”叶墨一脸的风轻云淡，依旧是那般坐在那里，好像杀死周老，对她不过是区区弹指小事罢了。
　　周秋儿此时的眼珠通红，不再流泪，但是却狠狠地咬紧牙根，死死的盯着叶墨，仿佛要将眼前比她还小的少女牢牢记在脑海里。
　　“杜老，送客。”叶墨随意一摆手，周秋儿和周老的尸体就被叶墨扔出了武斗场外。
　　“叶师，那少女很不简单啊，可能是仙宗里常说的先天之体，您可万万不能放她走啊。”其中一个老宗师突然急忙喊道。
　　叶墨微微诧异几分，看着眼前这个容貌并不出众，甚至眉须间有些肮脏的老者，眉毛一挑:“你还知道什么是先天之体？”
　　“那是自然，我曾经有一位仙宗的老朋友，先天之体者，耳目通明，先天聪慧，先天体有成时，三花聚顶，气海通天。”老宗师说着，仿佛勾起了很久以前的回忆。
　　叶墨点了点头，先天之体确实跟老者所说的几乎无二，但是老者却忘说了，先天之体最厉害的地方，也是叶墨偶尔听刘师叔说的，当先天之体修炼到金丹期之时，将会铸成传说中的高品金丹。
　　金丹乃是分品级的，一共分为九品，七到九品也就是最低等的金丹，像之前突围时的那位女长老，就是最低等的金丹，杂七杂八之流，恐怕一辈子也就停留在金丹初期了，而之前六虚宫的那位六虚道人，就是金丹中的中品，不过六虚道人也算是中品中比较好的四品金丹，但是先天之体，乃是真正受上天眷恋的体质，若是成金丹，最差都是三品的上品金丹，这也是为什么无数人想要得到先天之体的原因了。
　　但是周秋儿的先天之体在觉醒之时却被叶墨人为的截取走三分之一，这也就导致周秋儿的先天之体不完整，到时必然会来找回被叶墨夺走的那部分先天之气。
　　叶墨想到这里，眉目中露出一丝狡黠，这正是她的目的，周秋儿如果真的修炼强大归来，她会不来找叶墨报仇吗？到时候，她真正的算计才自见分晓。
　　至于如果周秋儿真的没有拜入仙宗，扣入仙门的机会，又或者死在了哪里，埋尸的事，那就不是她叶墨需要操心的了。
　　“你知道我为什么留下你们吗？”沉寂了一会之后，叶墨悍然问道，声音如同雷震，将宗师都吓的一怔。
　　几乎所有宗师都忍不住有些瑟瑟发抖，终于轮到他们了吗？他们可都是镇压一方的宗师啊，何曾这样徒劳过？宗师哪怕是死，也要顶天立地，想到这里，顿时有些宗师浑身上下都散发出一股向死之意。
　　“呵呵，各位不用紧张，我不会杀各位，毕竟各位与我也并非深仇大恨，我只需要你们每人用二十年的光阴为期限，帮我做一件事。”
　　“什么事？”顿时有宗师好奇的问道，他们并非不怕死，相反，到了他们这个境界，他们比谁都怕死，但是兔子急了还咬人呢，他们若不是被叶墨逼到困境，谁又真想跟叶墨动手呢？
　　而如今却不一样，叶墨说了不会杀他们，那必然是一言九鼎，说出去的话泼出去得水，这点，他们还是相信叶墨。
　　“纤儿还不过来？”叶墨一副老成的样子，声音徐徐传开。
　　只见一名年纪比叶墨大上一些，容貌靓丽的少女走到了叶墨所在的高台下，少女身体微颤，她从小到大，还是第一次这么接受别人目光的洗礼，更何况这些目光的主人，无一不是整个赵国江湖中的大人物。
　　这也让小丫头更加拘谨了，这些可都是整个赵国江湖界中举足轻重的大人物啊，哪怕是单拎出来一个最弱的，都够将覆灭她家族的凶手，杀个十万八千次，更别说还是这么多这种境界的强者了。
　　“她叫秦灵纤，是我叶墨成为散修之后，第一个收的徒弟，我不知道是不是最后一个，但是我希望是最后一个，也不瞒你们，叶某确实不是江湖之人，而是你们所谓的仙宗仙人，不过此时已经不再是了。”叶墨说到这里，站了起来，从高台上跳下，轻轻拍了拍秦灵纤的肩膀，声音高昂，每一字一句都无比的认真。
　　周围的宗师也都安静的听着，哪怕是有些惊奇，也都压着，果不其然，叶墨是仙宗的人。
　　“我还有很多放不下的东西，那些东西可能会影响我的修炼，甚至更多，而我叶某再次拜托各位宗师，替我教徒二十年，如果二十年后，我叶墨未归来，各位可以自行了去。”叶墨说道这里，顿了顿，别过头，看了眼地下湖，仿佛想了许多。
　　“或许，秦灵纤你觉得我可能不认真教你，又或者觉得我是什么狗屁师傅，但是当你修炼到一个境界，你就会明白了，我给你留下的东西很多很多，话已至此，各位宗师决断吧，是真的与我死战到底，还是答应这二十年之约。”叶墨轻声道，没有了之前的高昂，她自己身体内的毒，能不能解除，她自己也未必知道，不过此事已经形势紧急，至于秦灵纤，叶墨本来是不想收她为徒的，不知道为何有那么一瞬间，叶墨竟然想到了自己如果死了怎么办？
　　可以说，叶墨几乎将除了炼魂秘术上的术法以外的所有东西都教给了她，如果秦灵纤未来修炼有成，这些东西自然会传达给她，如果秦灵纤真的归于平凡，那么叶墨就当是肉包子打狗了。
　　此时的秦灵纤眼睛都有些红润，虽然和叶墨相处没有多少天，但是她知道她这辈子恐怕除了叶墨，再也不会认任何人为师了，叶墨虽然平时看似心狠手辣，但是其中又怎能没有脆弱的一面？叶墨虽然嘴上说着，如果她二十年后归来这里，没有看见她修炼有成，就会杀了她，但是叶墨真的会回来吗？
　　“师傅。”这一刻，秦灵纤真真正正的凭心叫出了一声师傅，眼前的瘦弱公子哥又或是少女，真的会回来吗？又或许是永隔。
　　“好，叶师，我答应你。”
　　一个个宗师都纷纷表态，不过是二十年，他们还是等得起的，二十年之后，他们就会回归自由，可比现在要死，好多了。

第一百五十六章  超越灵宝
　　“好，各位如此我就放心了，不过还请各位宗师深吸口气，放轻松，接下来你们可能会觉得有点疼，但是不要着急。”叶墨点了点头，她并不奇怪没有人反对，因为他们应该知道反抗她的代价。
　　宗师们纷纷大眼对小眼，互视一眼，看出了对方的眼中的疑虑，不过还是叹了口气，按照叶墨吩咐的做了起来，将浑身的肌肉都放松。
　　叶墨满意的笑了笑，将作为阵眼的魂幡召唤过来，紧紧的握在手中，右手掐诀，嘴里不知道在念叨着什么，只见底下的宗师身上开始不停的冒出一道道灰色的光。
　　“斩！”叶墨轻轻一声，每个宗师的灰光都被叶墨分割出来一点，灰光飘在空中，不时的有尘土朝着灰光飘过去，但是尘土并没有沾到灰光之上，反而从灰光中穿了过去，仿佛这灰光不存在一般。
　　“收。”随着叶墨一声令下，灰光开始有规律的聚集到叶墨周围，跳动着，仿佛遇见了主人。
　　叶墨右手伸手一抓就将灰光聚集在了手中，左手从储物袋中拿出一块玉，右手朝着玉一拍，所有灰光就被叶墨拍了进去。
　　修士乃是可以看见灵魂的，不过灵魂想要存活于世界之上是很难很难的，正常普通人的灵魂若是对于世界没有太大的眷恋，刹那间就会消失在尘世之中，只有旁边刚好有高度灵气汇聚密集之地，或者修炼到一定程度才能保存自己的灵魂。
　　就好比叶墨自己，不过是筑基期修士，若是突然死去，或者失去肉身，她的灵魂就不会散去，反而会留在世间，自行朝着肉体吸附，等待机会进行夺舍，又或者浑浑噩噩漂流几年，有些机遇，变成有一丝意识的厉鬼，亦消失在这方天地。
　　灵魂和灵识又是两种东西，可以说是灵魂衍生出来的一种本领，将灵魂向外探去，探查四周，和一些修炼灵魂的法术，比如叶墨的炼魂秘术就是如此，叶墨抽出的灰色光芒则是灵魂更深处的本源，人的本源若是消失一些，就好比三魂七魄丢了一魄，虽然能修炼回来，但是也仅限于修士，非凡力可为。
　　“这是你们的本源之力，你们虽然不会丢失自己的实力，但是没有了本源，你们的实力差不多只有原来的二分之一，今日我交给灵纤，等到二十年后，本源会自己回归自身，你们的实力也会恢复。”叶墨轻微摇了摇头，这种事没必要瞒着，直说了就是。
　　果不其然，众宗师皆是脸色大变，他们自己的身体，他们自己清楚，正常的武者气血源于全身，全身的气血融会贯通，形成一个整体，而他们在失去一半的本源之力后，体内的气血仿佛都不曾存在过一般，消失了大半，不过宗师依旧是宗师，哪怕是失去了大半的气血，也不是一般的大师能够得着边的，他们虽然弱于普通宗师，但是还是要微微强于一般的大师强者的。
　　“我定不负叶师所望，好好代叶师教徒，叶师有什么事还请去做，无论是二十年还是三十年，我定会迎叶师归来。”千穿万穿马屁不穿，当即就有眼尖的宗师，微微躬身，拍马屁道。
　　他们都是江湖纵横数十载的强者，如今出了事，立即就想到了对策，如果还是那副样子，他们岂不是在江湖上白混这么多年了？
　　宗师不可辱，动辄血溅千里，更何况是只手败宗师的叶师呢？人家没让你们把命搭上，只是让你们代教徒弟，那对于他们已经是莫大的宽容了。
　　“好了，纤儿，这玉你拿好，如果他们敢反抗，就将玉摔碎。”叶墨有些不在乎的扔给了秦灵纤，旁边的宗师眼睛都快瞪出来了，生怕叶墨一个不小心把玉给摔的稀碎。
　　“谢谢师傅。”秦灵纤依旧是眼圈通红，她怎能看不出来，叶墨要走了？之后一别，甚至可能是永恒。
　　“寒家，是为师走之前，最后一个帮你铲除的后患，之后的就要看你自己了，如果二十年后真的学成，我没去找你，记得来吴国的黄粱找我。”叶墨凑近秦灵纤，细声道。
　　“是。”秦灵纤乖乖道。
　　“好了，我要闭关数天，你们都出去吧，等到寒宗师那边有消息再进来通知我。”
　　叶墨一边说着一边坐进了聚灵阵中，顿时间，无数的灵气朝着叶墨涌入，叶墨深吸一口气，显得精神抖擞，神情气爽。
　　“是。”
　　其他人看到叶墨这般，也自然是不好打扰，纷纷行了个礼退了出去，期间连一点动静都不敢出，生怕招惹到叶墨，那周老不知为何惹到了这尊杀神，死的可是不明不白。
　　‘原本我就快要踏入筑基中期了，如果这几天真能突破，到时我的金刚诀也会被推到五层，就是不知道化劲拳什么能突破？’
　　她一突破筑基就达到了筑基初期的门槛，只需临门一脚就可以突破筑基中期，但是这临门一脚却不是她说了算的，无论是在护城河，安心一意的垂钓，还是弹指杀宗师时的杀伐，她都觉得能突破到筑基中期，但是都只是差一点，就像是她突破筑基时，缺的只是一个契机，当时的寒千弓就成了这个契机，据传，寒三年更是比寒千弓还要强大，她叶墨需要的正是这个契机。
　　叶墨想到这里，将身体都舒展开，浑身散发出犹如抄豆一般噼里啪啦的声音，叶墨随意一拳挥出，力量大的不可思议，就连聚灵阵内铺天盖地的灵气都被她这一拳打散，甚至许久未合。
　　筑基中期都无所谓，但是金刚诀五层对她来说帮助太大了，金刚诀，前四层只是肉身可以堪比灵宝，她现在已经做到了，第五层到第七层甚至可以肉身超越灵宝，那是什么感念？她叶墨站在那里就是一尊人形坦克，有碾压修士之能，在古代华夏，那就是白袍将，千军万马不能及！
　　许久，叶墨心情回归平静，寒家，她是一定要荡平的。
　　“寒三年，你可不要让我失望啊。”

第一百五十七章  约战
　　此时的淮北江湖可以说是十分热闹，不少隐世宗师都纷纷出世，不为别的，只为了观看寒家的老牌强者，淮北第一人寒三年，寒大宗师与江湖传闻中强横无匹的叶师决战，两人的决战可以说是整个淮北江湖近百年来武道之巅的决战了。
　　两人都是武道造级，堪称天人，最接近仙人的存在。
　　一个是出世就未曾一败，传闻之中碾压宗师的叶师，一个是老牌的无敌强者寒宗师，可以说这场大战是真正吸引足了眼球。
　　“呵，没想到我整个中部江湖还真是人才辈出，寒家出了个寒三年，那不知名的古药城，居然出了个叶墨。”
　　“不止呢，叶师说了，如果寒宗师不接受约战，就要亲自踏破寒家，灭寒家满门。”
　　“这叶师也太过狂妄了，传承数百年的寒家，在整个淮北都有着举足轻重的地位，其中背后的实力远不是一般的转元宗师能想象的。”
　　而此时的淮北，荒郊野外，这里有着无数的大森林，大森林深处，一座大瀑布从上往下，不停地拍打，瀑布从天而降，爆发百斤巨力，在这种爆发力下，就算是石头也会被挤压成渣，但是仔细看去，这瀑布下居然还隐隐有着一个瘦弱的身影，身影不停跳动，如痴如醉。
　　身影旁边已经站着一个人，是一个中年人，中年人腿部都有些抖动，这是颤栗，就好比是绵羊见到老虎，天生的害怕，到了骨子里。
　　身影似是感受到了中年人，原本在瀑布底下跳动的身姿也停了下来，微微歪头，好像是在朝着那中年人看去。
　　“老祖，晚辈寒一翔前来拜见寒老祖。”中年男子突然下跪，这可是他们寒家的太上老祖，真正的寒家掌舵人，寒三年，外传寒千弓是寒三年的哥哥，只有他们寒家内部才知道，寒千弓给寒三年提鞋都不配，寒千弓实力强又怎样？别说瀑布下这位，论地位就算是比之自己都不够。
　　“你们对外宣称寒千弓是我哥哥，这事我已经不计较了，毕竟我活了太久，若是江湖上再响起我的名号也不好，寒家也是应该给我一个正当的名分，哪怕那寒千弓在我看来，也只不过是一个小辈，怎么？我不是说了没有要紧的事别来找我。”身影有气无力的说道，仿佛是一个垂死的老人。
　　“那是，老祖千秋无期，乃是江湖当中转元境第一的高手，活了两百年，什么风雨没见过。”中年人拍马屁道。
　　“呵呵，千秋无期，这种话也就说说了，十年之内，如果我没有机会一窥仙人之境，到头来也不过是一缕黄土罢了，不过寒千弓这小子才堪堪六十岁就达到了转元，倒也是可以接我的班了。”身影说到这里，也不禁有些落寞，这是一种属于英雄的落寞，一百年前他就是江湖第一高手，江湖之中，百战不殆，斗战不败，在一些凡人的国家，他更是神话传说，但是在时光之下一切都是蝼蚁。
　　哪怕是横扫天下，挽大厦将倾的英雄大将，毁天灭地的仙人，也有迟暮的一天，他又何尝不是如此？在时光之下，如此渺小。
　　“好了，我不是说过，寒家没有要紧的事别来找我？”声音离中年人越来越近，仿佛是在质问中年人。
　　果不其然，随着声音越来越近，整个瀑布的正中央，居然缓缓走出一个人影，这居然是一名老者，老者浑身都是褶皱，一些地方可以说是透过皮肤都能直接看到里面的骨头，头上只有着稀稀疏疏，两只手就能数的过来的头发，一声老妖怪也不过如此了。
　　“是，是寒家生死存亡的大事，还请太，太上出手。”中年人吓得声音都有些结巴，他毫不怀疑，如果他敢撒谎，眼前的老者，哪怕是他不知道多少倍的老祖宗，一巴掌就会把他拍成肉酱。
　　到了老祖这种修为，已经不是他们可以想象的了，血脉，亲缘这些，来束缚束缚普通的宗师武者还有点可能，但是对于老祖这种一心求仙，只想达到传说的存在来说，血脉那就是个屁。
　　“哦？哈哈，寒家生死存亡？寒千弓没有管？什么事？说下去。”就连老者都忍不住诧异了一下，怀疑中年人是不是忽悠他，不过随后就哈哈大笑，整个瘦弱，皮包见骨的身体犹如一个骨架骷髅，屹立在那里，让人不寒而栗。
　　“不是寒千弓寒宗师不出手，而是因为他已经死了。”中年人有些哭着说道，寒千弓可是被老祖寄予厚望的人，如果老祖陨落，未来寒家百年内都得依靠寒千弓，如今寒千弓居然死了，死在了一个名不见经传的小辈手里。
　　“什么？”此时，这犹如骷髅的老者才真真正正被惊讶到了，寒千弓，他们寒家天赋中最好的小辈，六十岁就踏入转元的存在，未来寒家百年依仗，就这么死了？实在是让人难以接受。
　　“那人现在放话说了，如果要是寒家不接受挑战，半个月之内，灭寒家满族。”
　　“你说的可是真的？”老者眼中泛起一丝金光，那寒千弓他是知道的，从小就被一位得道高人收入当徒弟，说是有根仙骨，有修仙之资，直到十年前才回来，浑身实力至少也到达了转元，他想杀寒千弓也要废些手段，竟然被人轻易斩杀。
　　“地点在哪里？”老者将兴奋强行压下去，一脸浩气的问道。
　　“那人说了，地点寒家定，到时候他必来杀您。”中年人毕恭毕敬道。
　　“那就叫他来千丈林的大西瀑这里，我亲自来会会他。”老者兴奋之色，难以言表，一锤定音，他是真正武道之巅的强者，对方哪怕是轻易斩杀转元又如何？这不仅不让他害怕，反而让他更加兴奋了，这是他踏入那个传说境界的好机会，他没时间再等下去了。
　　这一句话，一时之间，沉静了数十年的赵国中部江湖，仿若掀起滔天巨浪！

第一百五十八章  我去杀人
　　“叶师，江湖上有寒家的回话了。”武斗场外，杜老的声音传来，整个武斗场基本已经被各家族默认的画作了叶墨的地盘，基本没有人敢靠近入口，除了秦灵纤，杜老和那些宗师是特例。
　　此时的叶墨在灵气大阵内盘坐，一头秀发无风自动，金色的眼睛倒映出一缕细微的火苗，地火之瞳，乃是叶墨的杀手锏之一，不动则已。
　　而这地火之瞳的来历，叶墨也从莽幽真人的记忆中得知，那莽幽真人乃是妖魔渊天妖宗的长老，被人设计偷袭陷入沉睡，等醒来就已经发现法力十不存一，被封印在了寒千弓身体之中。
　　这地火的来历更是大的吓人，乃是天火，九天玄离火的一缕化身，莽幽真人是妖宗数一数二的炼丹大师，妖宗自然给了莽幽真人一缕，叶墨想到这里，也不知道该庆幸还是该害怕了，天火，她连听都没听过，更别提什么九天玄离火了，这可以说是叶墨真正大的机缘，大机遇。
　　哪怕是一缕天火都能化作地火，可想那天火的可怕了，但是能打败一名真人，那偷袭莽幽的又是何等存在？恐怕最差都是金丹期强者吧？
　　喜忧参半啊，叶墨想到这里不禁叹了口气，如果莽幽真人彻底死去，那偷袭莽幽真人的修士能够察觉到的话，自己必死无疑，别看她现在遇到筑基巅峰都不算太怕，但是如果真遇到金丹期存在，她能撑住一息都是好的了。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”叶墨自我安慰一句，便将外面的杜老喊了进来。
　　杜老一脸严肃的走了进来，手中拿着一封信，信封上写着大大的挑战书三个字，三个大字笔劲如雷，苍劲有力，犹如鬼斧神工，这三个大字虽然就印在纸上，但也看得出下此战书之人是何等了得，见字如见人，这话可不是开玩笑的。
　　杜老虽然年事已高，但是经过叶墨的数天观察，可以说的上是仁义之士了，叶墨拍了拍聚灵阵旁边的地面，示意杜老进来。
　　杜老倒也没客气，走到叶墨旁边坐了下来，叶墨虽然杀伐果断，但是却不是噬杀之人，属于事不关己，高高挂起那种类型，有她的事她断然不会回避，但是如果不触碰到她的利益，她却也不会插手琐事。
　　“叶师，这是寒三年给你的挑战信。”杜老叹了口气，将寒三年的挑战信交到了叶墨手中。
　　叶墨将挑战信打开，里面的信居然自己飞了出来，如同一把飞剑朝着叶墨的头部飞射而去，纸张怎不能杀人？当一张纸快到一定程度，别说是脆弱的人体了，就算是钢板都能轻松撕裂。
　　“叶师。”杜老立即惊叫道，谁能想到挑战信里的挑战书会自己飞出来？射向收看之人，而且速度还如此之快？
　　“雕虫小技。”叶墨摇了摇头，玉口微张，吹了口气，这如同飞剑一般的纸就轻轻的落在了叶墨的手中，宛如刚刚那一幕从来没有发生一般。
　　“好字。”叶墨随意一瞥，就将信里的内容尽收眼中，但是那犹如苍松一般的笔劲却是令不懂书法的叶墨也忍不住赞叹，可以看得出来，这寒三年是一位真正的武道大师，无论是刚刚那劲力御纸，还是这散发着诛杀之意的笔劲，寒三年都当的起‘大师’二字！
　　“叶师，你觉得寒三年如何？”杜老在叶墨面前却没有一点不自然，反而带着丝尊崇。
　　“强敌！”叶墨仔细思索不过半分，就坚定的回答道，是的，这寒三年才真正担得起强敌二字，无论是在武斗场内和尘阴蟒大战于地下湖，还是面对五十宗师，她从来没有感觉到有多困难，虽然尘阴蟒把她真正的底牌都逼了出来，叶墨也依然自信，而寒三年仅仅展露出一点小手段，叶墨就已经能够判断出，这是位不输于她的强敌。
　　御飞剑，乃是修仙者专属的招数，也正是因为修仙者炼气五层以上基本都可以御飞剑，才让同阶修仙者稳压武者一头，毕竟武者再强，也强不过飞剑，但是在刚刚寒三年那一手劲力御战书，却让叶墨看到了另一种可能。
　　一条属于‘武’的大道，恐怕才不过刚刚向她露出头角，御战书，这种实力已经无限接近于修仙者了，但是仅仅这样还不够，御飞剑不过是修士基本手段，那笔劲生生不息，连绵不绝，这寒三年的武道之中至少包含有一种大道——草木之道。
　　叶墨这一声强敌并非抬举，而是寒三年经得起她这一句强敌。
　　‘嘶’就连一旁的杜老都忍不住冷吸了一口气，叶墨有多强他可是知道的，能被叶墨认可，哪怕是不如叶墨，恐怕也不逊色叶墨多少了，那叶墨是谁？当今武道之中，连败十几位，甚至二十几位宗师，更是被江湖之人称为神话，神话可不是说说而已，如今两个当世之神话即将碰在一起，恐怕这一战，乃是真正的逆天一战了。
　　“将大战地址发布江湖吧，到了大战之日，如果我赢了，我要杀鸡儆猴给些人看，如果我死了，那就通知秦灵纤，不用给我报仇了，活在仇恨之中，永远无法一心向道。”叶墨淡然吩咐道，何为大丈夫？生死置之度外，九死而求一生。
　　修仙一途，顺则凡，逆则仙，此次大战，哪怕是陨落，叶墨也无愧此生于心！
　　叶墨吩咐完之后，站了起来，拍了拍屁股后面的尘土，就走了出去，随手将魂幡收了起来，整个聚灵阵因为没有魂幡的支撑直接化为废阵，不过倒也还有些延寿的功效，算是叶墨赐予杜老的奖励了。
　　“叶师，您要去哪里？”杜老虽然心中有了些猜测，还是急忙问道，可以说叶墨在这几天，反而教会了他这个老头子许多，就连聚灵阵，他也能经常进入，现在他在聚灵阵的滋养下，多活个五六年都没什么问题。
　　“我？我去杀人。”
　　“何人？”
　　“寒三年！”
　　无限接近于修仙者的寒三年，叶墨此时虽然没说什么，但是心中已经是战意凌然。

第一百五十九章  返璞归真，饮尽风流！
　　叶墨出了武斗场，就朝着传送阵的方向走去，这也是叶墨一开始来古药城的目的，哪怕知道传送阵多半是不能用了，她也想去看上一眼，让自己死心。
　　叶墨好似散步一样走了差不多十分钟才到了城主府，这传送阵就在城主府的后方，可以说整个传送阵都是由城主一人把持，后来城内争夺传送门钥匙的时候，叶墨正好不在场，没想到仅仅两三天，这场争斗就已经结束了，究竟是魔道金丹修士降临摧毁传送阵，还是有幸运的修士夺得钥匙，开始传送阵成功逃跑，这对于叶墨来说已经不重要了。
　　此时的城主府虽然看似空无一人，叶墨强大的灵识却依旧隐隐在内部感受到几股气息，这几股气息固然不弱，但是叶墨依旧有信心击杀他们。
　　“四大家族派去城主府的武者一人未归，恐怕也是因为里面躲着的人出手了吧？”叶墨暗自说道，来城主府之前，她曾调查过城主府，自从赵国兵败，本土修士逃往其他国度，不几天，这城主府就闹鬼了，凡是四大家族派去调查城主府的人，没有一人再回来。
　　叶墨纵然这般想着，还是慢吞吞的朝着里面走去，她并无争斗之心，但是如果有人挡路，她自然也是杀之后快。
　　进了城主府，一片破败的景象呈现在叶墨面前，此时的城主府哪里还有赵国最中心修仙城市的繁华？偌大的院子内，除了城主最中间的办事之地还保存较为良好，其他地方无一例外都隐隐还能感觉到大战之后残留的缕缕真元，真元还未散去，却绕梁三分。
　　有些地方就连大地都被削去一大块，院子内的千年古树都被一截打成两段，这可是修仙界的树，还是千年古树，硬度恐怕比之前世最坚固的钢板都不差多少了，这是何等强大？可以看得出，施法之人恐怕最差都是筑基中期修士。
　　此时的城主府东屋之中，有两个看起来十多岁的少女躲在了一起，一个长相较普通，属于扔人群里也不起眼的那种，另一个用叶墨前世的词来说就是小萝莉，她们互相抱住彼此，屏住呼吸，一动不敢动，只有灵识微微的朝着叶墨所在的方向探去。
　　两人身上的道袍，叶墨如果在这里，断然可以看得出来一个是赵国阴阳学宫的内门修士，一个则是天阳宗的内门修士，谁又能想得到，原本赵国坚不可摧的防御，竟然一时间就被攻破？而且据传还是他们学宫内部的人干的，当时的阴阳学宫可以说一下子就成为众矢之的，据说赵国三宗的九位元婴强者还出去打了一架，不过也只是短暂的交手，并非生死之战，而今如果有天阳宗长老看见这一幕，估计人都要气傻了，阴阳学宫那可是背叛赵国修士的宗门，偏偏两人还一副将性命交于彼此的样子。
　　“师姐，马上就要看到了。”其中明显比较小的萝莉紧闭双眼，明显是在把灵识朝着叶墨的方向探去，她们虽然感觉叶墨进了城主府，却并未知道叶墨的实力，此时正是在探查叶墨的实力如何。
　　不过当小萝莉的灵识碰到叶墨之后，小萝莉就有些傻眼了，叶墨的灵识比之她，简直就像是浩瀚无穷的大海，正常筑基修士的灵识最多也不过就是一百米左右，叶墨的灵识此时已经达到了可怕的五百米，那是多强？五倍于筑基修士的灵识，灵识这一块，叶墨基本上已经踏入半步金丹期了，甚至她的灵识都差点被叶墨吸走转化，成为叶墨的傀儡。
　　“怎么了？”阴阳学宫的少女见天阳宗的萝莉眼神不对，急忙问道，她们可是好几天一起共患难的生死之交，交情早就不是宗门可以逾越的了。
　　“金丹，半步金丹级别的神识。”小萝莉磕磕巴巴的说道，这也太吓人了，本来她们以为又来个送人头的，没想到是个真正的猛虎，来吃人的。
　　“这...”少女险些晕了过去，这可是半步金丹啊，哪怕小萝莉是天阳宗亲传弟子，以前的那几位师兄师姐都没有这人强大。
　　此时，叶墨猛的一转头，朝着少女两人的方向看了一眼，这差点把两人吓尿了，她们可都是筑基期修士，身上还有隐藏灵识的宝贝，没想到刚刚灵识碰触到叶墨，就被叶墨吸收了，如果叶墨狠下心来找到她们，想对付她们俩，半步金丹，她们连一瞬都扛不住，当然叶墨也只是看了一眼，就径直朝着传送阵处走去。
　　“柳师姐身旁的那个人吗？”叶墨虽然仅仅只被灵识触碰到一瞬，但是还是感应到了，这灵识有些像是叶墨加入天阳宗考核时，监考的那几名亲传弟子，其中之一位的灵识。
　　叶墨不禁回想到天阳宗考核那时，天阳宗的亲传弟子何等趾高气昂？光芒万丈？被众人拥护在最中间，犹如是天潢贵胄，尤其是那聂云，宛如九天玄仙下凡，英俊帅气，身边跟着的跑腿的都是叶墨需要仰望的存在，无数少女心中的偶像。
　　不过在短短几个月之内，叶墨就感觉不足为道，或许他们当初是很强，但是在如今叶墨的心境中连个屁都不是。
　　“就是不知道是谁了。”叶墨叹了口气，犹如喝了一杯酒，饮尽世间风流，返璞归真，不知何时她的心境也变化了，当初天阳宗亲传弟子那种至高无上，也被叶墨彻底淡化去，她叶墨凭什么一辈子仰望别人的鼻息？
　　或许这种心态从心魔劫中就开始了，无论是十里桃源对战尘阴蟒，还是护城河，划指斩宗师，一身转战三千里，一剑曾当百万师！
　　这是何等霸气？那十里桃源内十万里剑光的无敌，至今还回荡在她的脑海中，或许只有她自己亲自达到那种程度，才能释然吧。
　　眼光高低，才决定成就高低，这句话，叶墨算是彻底懂了，赵国乃至九国在整个世界，也不过是一角，谁又能说遥远的另一域又有什么呢？

第一百六十章  让你跪下
　　不再多想，叶墨缓慢的朝着里面走去，穿过一层又一层的围院，不时的有老鼠，虫子爬来爬去。
　　等进了传送阵所在的区域，她才大致将整个传送阵纳入眼中，和之前在天阳宗见过的传送阵没什么太大区别，硬是有，也只是一些阵符替换了不少，大概是为了位移到更远的地方所换置的，规模更是比之叶墨见过的其他传送阵大出不知道多少倍。
　　“废阵。”叶墨叹了口气，心中隐隐有些失望，天阳宗考核时候的传送阵阵眼是什么？极品灵石，传说只有灵眼，灵泉这种灵气高度汇聚的地方才有，而且还只是有一定几率，现在这传送阵虽然大部分东西，阵符，线路等等虽然尚且完好。
　　但是如果阵眼中心没了压阵之物，这也不过是一堆废物罢了，传送阵阵法固然需要布阵人的修为，阵法经验，达到一定程度，但是没了材料，一切都是扯淡。
　　叶墨摇了摇头就转过身准备离去，看来离开赵国还是需要别的办法，不过只一刻，叶墨就又将身子转了回来，表情有些凝重，如果传送阵真的废了，躲在这里的那些修士哪怕不投靠魔修，也不应该继续留在这里，这城主府其中必然有值得他们留念的东西才对。
　　“可惜了，好好的大阵，竟然废了。”叶墨大声一呵，右手掐诀，数道炙热的火球就从叶墨手里变了出来，整个火球居然直径五十多厘米，叶墨原本的火球术就已经很强了，这更是筑基之后，叶墨第一次使出，威力比炼气五层时强了何止十倍？就连一旁的空气都被烧的有些扭曲了。
　　其他暗中观看的修士立即暗道不好，眼前的白袍少女恐怕是想将整个大阵都毁掉，事实上，原来的大阵损坏的比现在还要严重十倍，这些东西可都是他们辛辛苦苦拼凑起来的，好不容易把大阵修补成这个样子，叶墨再毁掉，岂不是要赶尽杀绝？
　　“慢，前辈住手。”
　　“前辈，这阵可不能毁啊。”
　　“毁了的话，恐怕我们一辈子都会被困在赵国了。”
　　一道道声音突然出现在了叶墨的脑海中，神念传声，只一瞬间叶墨就锁定了城主府内一共有五名修士，两名筑基中期，两名筑基初期，一名筑基后期，这样的阵容，放在一些小宗门，倒也算可以了，当然，也就只能是还可以了，对叶墨来说，这些人还不够看。
　　“一共五人，不用躲了，都出来吧，让我叶某人见识一下各位道友的神采。”叶墨声音轻飘飘的响起。
　　话音刚落，五道身影就从四面八方跳了出来，从空中都发出了‘嗖’‘嗖’的声音，可以来人的速度可谓是极快，丝毫不亚于江湖中的武道宗师。
　　叶墨冷哼一声，朝着五人扫去，其中只有那小萝莉和小萝莉旁边的少女的道袍，她依稀能认出来，分别是阴阳学宫和天阳宗内门弟子的服饰，其他的三名修士可就奸诈多了，两男一女，身上的衣服要么是江湖武者穿的武服，要么穿的极为普通，看着和普通人差不多，这说明他们身份隐秘，根本不想被人认出来。
　　其中那两男的容貌可以说是惨不忍睹，一脸的灰头土脸，身上还隐隐有些血印，看得出来，这些天无不是经历非常惨烈的大战，至于那一女却是五人中实力最强的，实力已经是筑基后期了，年纪也不大，哪怕是跟赵国修仙界的天才比，也不逞多让。
　　“不愧是半步金丹期前辈，一瞬间就能锁定我们。”其中之前被叶墨感应到的小萝莉立即有些尴尬的跳了出来，拍马屁道。
　　“半步金丹？未必吧？我怎么感觉她只不过是筑基初期的程度？”那气息最强的女修，看着叶墨的眼神都有些狂热，并非是爱恋，而是贪婪，让叶墨都有些不舒服。
　　叶墨的灵识可是半步金丹级别的灵识，但是偏偏叶墨的修为不过筑基初期，这说出去谁能信？灵识一直是跟修为挂钩的，叶墨不过筑基，灵识就能比肩金丹，身上不是有关于灵识的秘宝，就是有关于灵识的功法，哪一样不是价值连城？偏偏出现在一个实力弱小的修士身上。
　　“筑基初期，吓我一跳。”其中的一名青年男修颤抖的身体，才忍不住平静下来，确实，叶墨的神识太像金丹期了，不过也就是看着像，只要是仔细感受一下，就会发现叶墨不过筑基初期。
　　“在下天阳宗，莫夜，想要借用传送阵，不知各位道友何宗何派？”叶墨想了想，心中已然有了定数。
　　“天阳宗，可是我同门师妹？”小萝莉虽然嘴上如此说着，却丝毫没有帮叶墨的打算，她和叶墨无亲无故，可不想为了一个陌生人出头。
　　“你既然已经知道这传送阵已经坏了，道友还是速速离去，不然就别怪我们手下不留情了。”那筑基后期的女修虽然嘴上这么说着，实际暗中已经开始聚集周围的法力，只要叶墨不答应她立即就会下手除掉叶墨。
　　“舒允师姐，这样做不太好吧？毕竟大家都是赵国修士，如今不一同抵御外敌，偏偏在这里做无用的争斗。”那原本跟小萝莉躲在一起的少女突然发话了，声音有些唯唯诺诺，充满了不坚定。
　　她和眼前的女修乃是同一个修仙门派阴阳学宫出身，怎能不知道自己师姐的心狠手辣？为了生存，甚至连同门都不放过。
　　“哼，郭师妹管的倒还真是宽，不过郭师妹的面子我给了，此女虽然不过是筑基初期，却有着堪比金丹期的神识，若不是有奇遇你会信吗？不如这样，让她将身上的功法，宝贝都交出来，现在乖乖退去，我饶了她一命。”称为舒允的女修一脸的不为所动，修仙界她已经混了数十年，早就见过了尔虞我诈，如今若是夺了叶墨的修炼法宝，功法，不杀叶墨已经是够好的了。
　　顿时，五名筑基修士中除了那少女以外的其他三名修士都有些幸灾乐祸的看着叶墨，没有一点上前帮忙的意思，叶墨若是惹了别人还好，筑基初期倒也不弱，偏偏被他们当中最强的筑基后期赵舒允盯上了，这不是找死吗？
　　现在，全场的焦点可以说是全在了叶墨的身上，眼前的小小少女会如何回答？
　　“是吗？你叫舒允？看在你不杀我的份上...”
　　“我不杀你，但是，我只给你一个机会，你跪下，交出身上所有的东西，我可饶你一命，不知你意下如何？”叶墨依旧是随意一笑，看着赵舒允的表情有些玩味，眼前叫赵舒允的女修甚至连体修都不是，战力也是平平，她还真不放在眼里。
　　“这...”几乎在场的修士都愣住了，叶墨这胆子也太大了，简直就是把人往死里激了，这下恐怕赵舒允不杀叶墨，都难以服众了。
　　“你说什么？再说一遍。”赵舒允气极反笑看着叶墨，在她面前，筑基初期不过是被秒杀的份，筑基期一层一层往上的差距，远比炼气九层到半步筑基还要高，什么时候筑基初期蝼蚁能威胁她了？
　　“是吗？没听懂？那我再说一遍，我让你跪下，然后饶你一条狗命！”

第一百六十一章  这就是神通！
　　赵舒允不再说话，脸上的青筋条条勒出，其他几人也不敢再说话，原本叶墨是弱势的一方，在场的其他四位修士还纷纷同情可怜叶墨，毕竟叶墨是弱者，但是谁哪知道？叶墨居然如此狂妄，简直狂到了一定程度。
　　“简直是不知天高地厚，人上有人，天外有天。”
　　“就是，这妹子不会突破个筑基就以为自己天下无敌了吧？”就连一旁的萝莉都忍不住翻了个白眼。
　　四人原本还稍微有的同情心，可怜弱者的心情也逐渐失去，像叶墨这种说大话不打草稿的人，被打死都算轻的，像极了还没搞清楚状况的蠢货。
　　人应该有自知之明，死鸭子嘴硬，在修仙界注定是一把梯子，被人踩在脚下，登顶云霄。
　　“好好好，我赵舒允这么多年，还没遇到这么狂的人，小子，今天我就拿你祭我神通。”赵舒允可谓是气的不轻，别说区区一个古药城了，她在阴阳学宫那都是数一数二的存在，二师姐，更是赵国十星之一，岂能容他人质疑？如今若是被叶墨羞辱了，不打回去，她不仅是丢了自己的脸，更是丢了师门的脸。
　　“神通？赵师姐竟然真的参悟神通了？”之前旁边替叶墨说话的少女，此时也不禁为叶墨捏了把汗，神通，何为神通？法术如手足，真元为五脏，金丹一到，神通自生，甚至都不需要掐诀念咒，抬手就能放出，更是一个人对一门法术的理解达到一定成就才有可能凝聚。
　　“这就是赵国十星的强大吗？”就连小萝莉都赞叹道，神通，一般的假丹境修士才有可能驾驭的手段，她可是知道自己那些同门师姐师兄的强大，没想到这赵舒允居然也以筑基期修士的实力一窥假丹大道。
　　“雷来！”只见赵舒允大呵一声，顿时整个黑天都开始婀娜变换，亮如白昼，头上一片片云彩开始汇聚而来，仿佛这云下的赵舒允就是天选之人，轰然之间，一道道白色的神雷朝着赵舒允的头顶上汇聚而去。
　　这雷到了赵舒允的头上三尺就不敢再进一步，仿佛赵舒允就是它的主人，刹那间，赵舒允将手高高举起握住天雷，四周不停的有雷电环绕于身，宛如天神履凡尘。
　　四周的老鼠，虫子，还是黑暗中的莫名存在，都一个个躲了起来，瑟瑟发抖，雷乃是天下最罡之物，至刚至阳，无物不破，无法不穿！
　　“这就是神通，我居然真的看到神通了。”其中那青年修士眼睛都快瞪出来了，他不过是筑基中期，哪里见得过这种神威？更别说虚空生雷了，他连个静电都生不起来。
　　“现在，你跪下，自断双腿，我还能饶你一命，不然我这雷狱罡刃下去，你连全尸都留不下！”赵舒允此时如同天鹅一般将高傲的脖子扬起，她为何被称为赵国年轻一代十星，就连天阳宗的柳大师姐都比不过她？就是因为这神通，在这等天雷之下，众生皆蝼蚁。
　　“这位道友还是放弃了吧，赶紧自断双腿，速速离去，师姐的实力已经近乎假丹，她的背后势力也绝不是你能惹得起的。”其中那青年男修立即拍马屁道，谁都看得出来，叶墨不过一个筑基初期的修士，固然比赵师姐年轻，未来有无限可能，但是此时让叶墨拿出个底牌来对抗如此强大无匹的赵舒允简直就是绝无可能。
　　“是吗？这就是你的神通？那我就让你见识见识我的神通。”
　　叶墨虽然凝眉，不过一瞬，笑了笑，神通，谁没有？
　　这下反倒是四人都纷纷疑惑不解的朝着叶墨的方向看去，想看这少女到底搞什么名堂。
　　“风起！听吾号令！”
　　叶墨也大呵一声，右手呈爪，朝着虚空之中一抓，不过了数秒，四周却是一片寂静，现场气氛顿时一片尴尬。
　　“哈哈哈，我当你有什么本事呢，没想到吹牛的本事倒是不小。”赵舒允大笑三声，她本以为叶墨是真的有本事之人，还特意将自己的底牌都直接用出，没想到是个庸才中的庸才，蠢货中的蠢货，连御风之术都不会。
　　“是啊，师姐，真是好...”那男青年还没等笑出声，眼睛就睁得大大的，仿佛看到了不可思议的事情。
　　一时间，一道道的微风朝着叶墨的身边聚去，不过半刻，风就越来越大，之后是一道道的龙卷，龙卷铺天盖地，协夹着一道道真元，凝在了叶墨的手中，竟然成了一把风刃，风刃锋利无比，仿佛要撕裂一切。
　　“卧槽，她才筑基初期啊。”就连刚刚符合的青年修士都忍不住骂街了，这也太逆天了，何为神通？乃是通达道法之能力，法术信手拈来，几如神明，就算是没有法术参考，自己也能创造出一道道强大的术法，这种强者无不是踏入假丹境，金丹境的神人真君。
　　关键在于，此时的无论是赵舒允还是叶墨论真元含量以及储集都远远不如假丹境，也就是说他们在道上远远比同龄，同修为的人走的更远，更别说叶墨了，看着不过十三四岁的年纪，能达到这种地步，别说是赵国年轻一辈第一人了，就算是九国年轻一辈第一人都不过分。
　　“哼，没想到你还真有两把刷子，那就让我看看你这神通比之我的雷狱罡刃如何，是不是真如看着强大，又或者一碰就碎。”赵舒允原本的笑脸中更增添了分嫉妒，她在叶墨这个年岁，说句不好听的，还躺在妈妈怀里，浇花和泥玩呢，凭什么叶墨就能如此强大？
　　“雷狱罡刃？好名字，唔...我的就叫风灵气兵吧。”叶墨根本没把赵舒允的话听在耳中，眼珠上挑，像是在想着什么，自顾自的说道。
　　顿时，全场犹如死寂，无论是何人创下神通，都会为自己的神通取名，叶墨却没有，也就是说叶墨这神通是现场即兴发挥。
　　如果说赵舒允是世间雷神降临，天神履凡尘，叶墨就是一柄无鞘之刃，这刃仿佛可斩尽世间万物。
　　“这就是神通！”

第一百六十二章  开启传送阵的方法
　　“两位前辈好商量，毕竟这里还是魔道修士的地盘，不如我们先把神通收起，再慢慢谈，好不好。”
　　青年男修对待叶墨的态度中再也没有轻蔑，反而有着一丝献媚，一句不经意的前辈，直接就将叶墨和赵舒允放在了同等的高度。
　　“是啊，师姐，如果把魔修引来，我们重新修建的传送阵可就暴露了。”之前替叶墨说话的少女也一个劲的劝诫道。
　　叶墨和赵舒允的神通何止是让人惊叹，简直就是天降异象，这样的异象若是互相碰撞，先不说别的，若是魔修真的去查，八成能追查到。
　　“可以倒是可以，同等级修士过招，点到为止，只要你能接下我这一记雷刃，我就不再计较，怎么样？”赵舒允这才想起是在魔修地盘，将天雷直接握在手中，天上的乌云也散了去，至少此时已经不似刚才那般气势汹汹。
　　“可以。”叶墨点了点头，应允了。
　　眼前的赵舒允的实力，她大概也有了了解，年龄不超过三十岁，筑基后期加神通在手，整个赵国年轻一辈，恐怕没有几个能比得过她的，哪怕不是十星也是竞争者之一。
　　当然并非是叶墨怕了赵舒允，而是在魔道修士的地盘，她确实不好全力出手，不然赵舒允区区的天雷，对付她，还是不太够看。
　　赵舒允见叶墨答应，手中的天雷高高举起，猛的朝着叶墨掷了出去，雷电无穷演化，最后化作一道水桶粗的雷龙，呼啸着朝着叶墨击去，而雷龙的尾部则是紧紧的从赵舒允手中，这雷龙竟然是从赵舒允手中延伸出去的。
　　叶墨无悲无喜，似是没有在意眼前的雷龙，如同一个老者，单手背身，抓着风刃的手轻轻化作一根剑指，朝着虚空一划，一道巨大的风刃协夹着属于叶墨的真元剑气朝着雷龙击去。
　　“快跑！”小萝莉看着两道神通，腿都有些发抖，这两人是什么怪物？这两种神通，哪一种，砸在她身上都足以将她当场击杀，甚至两人的速度太快了，快到她都没看清她们两人的出手动作。
　　其他三人听到小萝莉惊呼，纷纷朝着身后退去，猛退出去数米。
　　只听‘嘭’的一声，两种神通终于对碰在了一起，雷龙呼啸，直接将风刃撕成两截，赵舒允刚要大喜，就发现巨型风刃并没有消失，反而一化三，三化五，只一瞬间就化作百道将雷龙切成粉碎，还有几十道居然穿过雷龙朝着赵舒允射去。
　　“啊！”
　　只见赵舒允此时一脸娇羞的坐在地上，身上的道袍被风刃割下不少，甚至有些切口还比较大，将赵舒允完美的身材，雪白的肌肤，显现的一览无余。
　　顿时，围观的三人都惊呆原地，虽然赵舒允只是被小风刃切开了道袍，但是谁都看得出来，这场对决，赵舒允已经彻底输了，叶墨无论是在道法的掌控程度还是其他，都远远强于赵舒允。
　　一瞬间，在一股无形的波动下，一道道真元朝着四周横扫出去，周围宅子的四壁都出现了一些裂痕，像是蜘蛛网一样，仿佛下一秒就会彻底破碎。
　　尤其是两道神通最后交手的最中心，仿佛是台风过境，一片狼藉，大地都被雷电烤的焦黑，可以看得出来，这雷龙若是劈在人身上，绝对会直接把人烤成灰。
　　“赵师姐，输了？”就连之前一直帮叶墨说话的少女都有些不可置否，赵舒允的实力绝对比叶墨强才对，毕竟一个筑基初期一个筑基后期，但是偏偏，赵舒允居然输了，虽然只是点到为止，两人都没用全力，赵舒允还是输了，输得彻彻底底。
　　“很强，你很强，绝对不逊色于十星，你是谁？”
　　此时的赵舒允有些跌跌撞撞的爬了起来，一脸的畏惧，叶墨这样的人绝对不会在天阳宗默默无名，至少也得是亲传弟子一流才对。
　　“我？在天阳宗不过是一介外流罢了，最多也就是手里还有些势力。”叶墨淡淡的说道，她在天阳宗可以说，毫无存在感，一位位筑基期的师兄师姐，金丹期的长老，哪位不比她显眼的多？
　　“你是今年收徒时，柳师姐旁边的师姐吧？我倒是记得你。”叶墨不怒自威，哪怕是淡然的看着萝莉，都让萝莉有种想逃跑的感觉，叶墨出手，她绝对活不下来，让她有种面对她师姐，师兄们的感觉。
　　“呵呵，前辈真是夸大了，在您面前，我哪里敢自称什么师姐，前辈叫我阿常就好。”小萝莉摆了摆手，修仙和武道一样，永远都是谁实力强谁就是前辈，哪怕是对方年纪比你还小，那也是你前辈，可以说，阿常这一声前辈，一点都不为过。
　　“前辈这个词还是太过了，就叫道友吧，毕竟大家也都是筑基期修士，倒也分不出谁更大。”
　　“是，莫道友。”
　　“莫道友，好。”
　　“莫道友，好。”
　　其他三人纷纷符合着，既然叶墨这么说，他们自然也只能符合，毕竟这是叶墨主动提出的。
　　“好了，现在告诉我，你们为什么躲在这里？如果我猜的没错，在各大宗门的弟子突破关卡失败了之后，应该大部分都加入魔修了吧，赵国通往外面的传送门很少，为数不多的几个传送门，应该也纷纷有幸运儿逃出去了才对，你们为什么还在守着一个废阵？”叶墨将自己知道的情报，纷纷道出，可以说，叶墨去了赵国通往吴国的关卡，发现有魔道修士守关，同时也发现了不少赵国修士组成的联军，准备一同破关，当然，叶墨并没有选择一起。
　　当时的叶墨实力还太弱，而关卡里的魔道修士至少也有筑基巅峰，甚至假丹的存在，如她这般之流，只会成为炮灰一般的存在，毫无作为，被其他修士踩在脚下，跨过难关。
　　她可不想当炮灰，这也就有了叶墨前往古药城传送阵的一幕，传送阵虽然也有人再争，但是对当时半步筑基的叶墨来说，还不至于那么危险。
　　“是这样的，莫道友，传送阵虽然最后被魔修摧毁，但是我们也发现一个问题，传送阵破损的并不是太过严重，凭我们几人之力，还是勉强可以修好的，至于能不能用，就不知道了。”那名青年男修回答道。
　　“是吗？如果我没猜错，这传送阵应该还缺一个阵眼吧？不知道你们准备拿什么代替？”叶墨有些疑惑的说道。
　　“我们准备使用我们所有人生平最强大的一击，一同攻击阵眼，使阵眼代替运动，哪怕是稍微启动传送阵一瞬，我们也有机会能逃出去，本来道友没来我们只有三成把握能打开传送阵，若是有了道友，这传送阵的开启几率，至少加了两成。”阿常缓缓道来，这是传送阵，并非杀阵，不需要太过持久，哪怕是开启一瞬间也足够他们站进去了，虽然无法调节方位，但是只要出了这赵国，就是很好的了。

第一百六十三章  一叶扁舟
　　“开启传送阵吗？”叶墨有些疑惑，理论上来讲，只要是灵气充沛之物都可以用来当做阵眼使用，但是她却没想过用自己体内的真元来当阵眼，强行催动传送阵。
　　“事实上，我们已经试过一次了，而且那一次也确实成功了，我们原本是八名修士，已经有三人成功传送了。”青年男修缓缓说道。
　　这下可是成功惊到叶墨了，竟然都有三名修士已经被传送了，先不论别的，至少说明这方法是可行的，至于传送到哪里，叶墨倒也无所谓，只要不在魔道管辖之内，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，她总是有方法回去的。
　　“如今有了道友，估计这次我们都可以逃出赵国，不过一定要快，传送阵只会开启短短一瞬，我们所剩的材料也不多了，也就是说这是最后一次！”
　　常萝莉说到这里，原本的表情也变得严肃，看得出来，他们的材料是真的不多了，估计上次传送就消耗了大半。
　　“可以倒是可以，不过请给我三天时间，莫某人去办点私事。”叶墨眸色一厉，两天后，她必除寒家。
　　“可以，三天不算什么，不过道友何时动身办事？”赵舒允也暂时放下了和叶墨的恩怨，比起什么神识修炼功法，明显是逃离赵国更有吸引力，或许别的修士投奔魔修还可能被接纳，但是身为赵国十星可以说是完全不可能，魔修根本就不会放过这些潜在的巨大威胁，毕竟身为十星的年轻一辈天赋惊人，若是真成长起来，反咬魔道一口，谁受得了？
　　“好，那莫某人先告辞了。”叶墨说罢，也不管众人，朝着城主府外面走了出去。
　　叶墨走后三分钟，五人互相对视一眼，就纷纷回到了自己躲藏的地方，期间青年男修和赵舒允对视了很久，意味深长。
　　“可信度还算高，倒也不失为一条对策。”叶墨一边走一边暗自想到，真元和灵气倒也算是一种东西，只不过本质不一样罢了，真元是修士的灵气，而灵气只是修仙界的灵气，说白了就是把灵气变成修士的法力，这就是真元。
　　叶墨走着走着，忽然抬起头，皱了皱眉，天已经快要亮了，却没有出太阳，反而滴起了雨点，雨点打落在叶墨身上，让叶墨有些凉嗖嗖的，这说明赵舒允的天雷神通，或许还有改变天气的作用。
　　“水灵根加变异雷灵根吗？”叶墨似是想到了什么，呢喃道，只有水灵根，而且是极为纯正的水灵根才能做到改变天气，比如叶墨也有水灵根，但是这种程度她不到金丹期就做不到。
　　五分钟后，叶墨已经走到了护城河之处，此时的雨还不算太大，一个筑基后期修士哪怕是能改变天气，那也极为有限，猎魔谷的巨蛟一渡劫天地都为之震动，瓢泼大雨下了好几天，颇有水漫金山之势。
　　护城河处依旧是风景秀丽，下了小雨，不仅没有破坏这里的美好，反而多了一丝朦胧之意，山水如画，供凡人来往的桥头处，一位老者坐在那里垂钓，老者脸色惨白，毫无血色，看到叶墨到来，淡淡一督，依旧回过头。
　　“老头子，请问千丈林怎么走？”叶墨拍了拍老者的肩膀，在老者旁边坐下，仿佛两人已经是相识多年的故人。
　　“千丈林？顺着护城河走，往上游去，就到了。”老者说话的声音冰冷僵硬，带有一丝机械音的感觉，浑身上下，散发出阵阵杀意，好像叶墨杀了他全家一般。
　　“这么凶？你就是战狂？本体不在这里，凭一个废物就想杀我？”叶墨淡淡的问道，却没有给老者回答的机会，左手按住老者肩膀，猛的朝着下方按去，老者的身体发出‘咔咔’的两声，居然直接被按碎了，老者的头颅也高高抛弃，却没有一点的血飞溅出来。
　　“千机术？傀儡么？”叶墨将老者的头颅拿起，朝着脸上一撕，一张脸皮居然就蔫的掉了下来，而老者的头颅也只不过是用一种莫名的木料制成，叶墨随手将木料扔进河里，缓缓的将脸皮捡起，正常人看到这幕，估计人都傻了，哪有叶墨这么大胆的？
　　“脸皮倒是用真人做的。”叶墨仔细查看，得出了结论，这是真的脸皮，不然不可能连叶墨第一眼都看不出来。
　　“护城河的上游吗？”叶墨抬起头看了眼上游，猛的朝着水中跳去，落入水中，却没有贱出一丝水花，只有一圈涟漪，证明她是真的跳进去了，比之前世的专业跳水员也不差半分。
　　过了半秒，叶墨就自己浮了起来，面部朝上，身边还缠住了一根水草，叶墨并不在意，缓缓的躺在水上，只见叶墨底下的河水仿佛有了生命一般，竟然抬着她飞快的朝着上游，逆行上游而去。
　　不过如果此时有修士看到叶墨那慵懒的模样一定会心中大惊，凡人断然是看不到，只有修士才能看到，叶墨哪里是自己浮在水面上？而是身下有一个真元凝聚成，类似于叶片形状的小舟，真元小舟不大，但是却刚刚好将她整个人装在里面。
　　犹如一叶扁舟，直破一道道逆流，迎川而上。
　　出了护城河河口处，水流也变得湍急起来，不时有一块块裸露在外的巨石矗立在河水中间，别说现在的小木船了，就算是叶墨前世的钢铁甲板的大船，若是一不小心碰到这种石头，也会被碰的粉碎。
　　不然真有人如叶墨这般，头不小心碰到石头上，估计直接就会喷出脑浆，当场爆头身亡，叶墨依旧是优哉游哉的躺在真元小船上，仿若是不问世事，偷得浮生半日闲。
　　说来也怪，无论是底下的真元小舟，还是犹如躺在水上的叶墨，却好像有一个职业的老渔夫在给叶墨行舟一般，无论是多么巨大的石头，叶墨的真元小舟都会轻轻绕过，每次都是只差一点就会撞到石头上，但是叶墨却不留一点缝隙，不差一分一毫，正好绕开水中巨石。
　　无论是在河边游玩的孩童，乘着花船出行的公子哥，还是在河边洗衣服的妇女，都纷纷瞩目，惊为神叹。
　　两天后，太阳落了又升起，月亮起了又落下，叶墨一直是这个姿势，闭着眼，像是正在熟睡，不时嘴角还微微咧开，像是做了个美梦，让人不禁的遐想，眼前的少女到底是做的什么样的梦，才能笑的这么开心。
　　一叶扁舟，直达千丈林！

第一百六十四章  埋伏
　　千丈林内，与平常的冷寂大为不同，不少抬着轿子的壮汉来来往往，那些轿子上无不是赵国江湖中名镇一方的万贯富豪，或是声明显赫的武道高人，又有不少的武者飞奔而过，卷起一道道劲风，硬是将这原本压根就没人认识，杂草丛生的千丈林踩出一条条小路。
　　当地的土猎户，村民早已纷纷被迫撤离，此时的千丈林可谓是步步惊心，暗藏杀机，无数的武道高手纷纷踏至，这种程度比之选江湖盟主还要热闹几分。
　　谁能想的到一名看着普通的卖剑的商贩，下一秒可能就是杀人斩首的江湖凶人，又或是抢人财物的江湖大盗？
　　哪怕是大成武者都得小心翼翼，生怕被人惦记上，就算是这样，也抵挡不了一干武者来看当世两位神话的碰撞，早已成名的寒三年寒大宗师和突然冒出来的叶师叶墨的终极对决，更重要的是，这古药城偏向淮南，这叶墨倒也算是淮南第一人，可以说淮北淮南江湖之战，也在挑战书公布这一刻就已经开始了。
　　少女徐师嫣此时正坐在轿子上望着远处树林内的两名武者交手，两名武者明明交手的有来有回，势均力敌，少女的表情依旧有些无趣，这种大成级别武者的交手在她看来可谓是无聊至极，就连她的护卫都是一位大师级别的高手，更别说区区大成武者了。
　　“小姐，时间已经快要到了，老爷已经在那边等的不耐烦了，另外您的好友黄小姐也来了，不知道您是不是要和她见一面。”
　　一道柔和的声音从徐师嫣旁边传来，把徐师嫣的意识拉了回来，徐师嫣回头一望，皱了皱眉。
　　来者正是她的贴身侍卫兼管家，李化眉，此时的李化眉一身管家装扮，明明年纪才不过二十岁出头的少女，一头乌黑秀发却像是妇人一般盘起，腰间别着一把配剑，剑上挂着一玉佩，哪怕是脸上有些脏兮兮的，刚修完马车，汗水顺着衣服滴落，也掩盖不住她那堪称绝色的容颜。
　　“兮儿也来了？”徐师嫣有些没好气的看着李化眉，眼前的少女无论如何她都无法超越。
　　二十岁出头的大师级武者，这种人的未来堪称前途无量，居然跑到她们家来任劳任怨，当一个区区管家，本来她还设计测试了她几次，发现此人居然一点歪心眼没有，纯是为了当管家而当管家，这就是更让徐师嫣奇了怪了，她到底为什么屈尊来她们家当管家？虽然她爹徐长龙是一名威震一方的宗师，但是远远没有达到让眼前之人屈尊的程度。
　　“是的，黄希儿，黄小姐此时正在外面找你。”李化眉毕恭毕敬道，哪怕是少女对她有任何不满，她也有她当下去的理由。
　　“哼，天天摆着个臭脸，笑一笑不行？带我去见黄希儿。”徐师嫣先是小声嘀咕道，随后指了指外面，示意李化眉带路。
　　“是，小姐，这边请。”
　　李化眉听到这里，也不禁微了微嘴角，为了眼前的少女，哪怕她不会笑，她也要笑。
　　刚下了马车，李化眉一边指路徐师嫣一边在前面走着，看着黄小姐本来停在身后不过五十米远距离的马车，已经往后走出差不多一百米，周围的空气中还弥漫着一股血腥味，李化眉的表情不禁有些凝重了，眼孔微微张大，到了这时，她混迹江湖多年的经验，告诉她，恐怕已经大事不好。
　　“小姐，快跑！”李化眉犹如鬼魅一般，突然抓住徐师嫣的胳膊，一把将徐师嫣拥在怀里，抱起徐师嫣，转身就跑。
　　与此同时，只听‘嗖嗖嗖’的数声，一道道的弓箭朝着原本两人的方位射来，犹如雨下，虽然射偏，但是扎在马车上，箭头锋利无比，无一不闪着寒芒，将实木的马车都扎穿，拉车的马当场就被射死，正在吃草，还不知道发生了什么。
　　这样的大动静甚至将一些正在赶路，路过的武者都惊到了，纷纷驻足下来看戏，武者在江湖上多年，早就一个个养成了冷眼旁观的习惯，虽然有人被埋伏，但是他们却无一有意要出手帮忙，毕竟谁都看得出来两边都不好惹。
　　一边是数十训练有素的弓箭手，一边是一身管家打扮，实力绝强，小小年纪一身修为已经达到化境大师的冷颜少女，无论是培养哪一种都要花出至少十年的时间，两边身家至少也是有宗师强者作为后盾，弓箭手自然也是有了背后宗师的支持，否则断然不敢贸然行事。
　　而且武者再强那也敌不过弓箭，他们被射到不死也残疾，更何况是这种覆盖一片地域的密密麻麻箭雨，已经足够在他们出手时，把他们射成塞子。
　　“好大的阵势，这是有何等的深仇大恨？要出动二十多名弓箭手？”有人不禁感叹道，这种事一般都是同一地区宗师的博弈，当两者势力差不多，谁也不让谁，就会发生这种埋伏宗师亲人的事，拿宗师子嗣好友开刀，对武者来说，可谓是家常便饭了。
　　“这也太浪费了，那两人可都是绝色的美人，那些人还真下得去手。”也有些颇为年轻的武者悲鸣道，他们都还处于少年，谁不做着英雄救美，美女昔英雄的美梦？然而他们也都知道，这种事他们无能为力，只能看着两位大美女被乱箭射杀。
　　说时迟，暗中的弓箭手已经拉开了弓弦，纷纷箭在弦上，准备开始第二轮齐射。
　　李化眉有些绝望了，她不该这么莽撞的，她自己死了倒是无所谓，但是怀里的少女死了，她还不如死了算了。
　　看着怀里已经瑟瑟发抖的徐师嫣，她清醒了许多，猛的将腰间配剑拔出，一手挥剑，剑挥舞的飞快，竟然形成了一道剑幕，将飞过来的弓箭尽数打落，同时一手将徐师嫣拥在怀里，犹如是赵子龙附体，单手提剑，想要杀个七进七出，当然，她并不是赵子龙。
　　李化眉只是犹豫了一下，就迅速的朝着远处的小树林逃去。
　　“追！”弓箭手头目一声令下，一众黑衣弓箭手飞快的朝着李化眉逃跑的方向追去。

第一百六十五章  踏江而至
　　“我是化境武者，并不能做到如宗师一般百步神拳，以气为刃，化气为掌，这可怎么办？”李化眉轻声苦笑道，不成宗师，在这莫大的江湖之中永远都只是蝼蚁。
　　如果她当初再跟师傅多学个几年，然后再出来闯荡江湖就好了，李化眉心中不仅升起一丝丝的颓废感，如果今日的她不是化境而是先天宗师，别说后面区区二十几个弓箭手了，就算是三十个，四十个，再多两倍她都不怕。
　　李化眉望了望四周足有人高的碧绿草丛，心中升起一丝侥幸，这草丛足够高，正好能掩盖弓箭手的视野。
　　“李管家，你自己跑吧，他们是冲着我来的，如果你扔下我自己跑了，应该还能跑掉的。”徐师嫣淡然的说道，语气之淡然，仿佛将生死都置之度外，这徐师嫣不愧是一方宗师的子女，简直就是硬气到了一定程度。
　　“小姐，其实我有句话没有说。”李化眉眼中淌着泪光，虽然心中已经万念俱灰，觉得必然逃不过此劫，但是还是轻笑，和之前不爱笑的她简直判若两人。
　　不过还没等李化眉开口继续说话，后方的草丛中忽的一箭射来，这一箭竟然隐隐约约达到了音速，虽然比之叶墨全力一击能突破音速还差了些许，但是也还算不错了。
　　李化眉眼睛猛的睁大，口中吐出一口血箭，这一箭竟然直接连着徐师嫣和自己都被巨大的冲击砸了出去，李化眉跌落在草丛之中，身体都呈现蛇形扭曲，这一箭简直太狠了，射箭之人绝对已经和她一样达到了化境，不过还远远不到宗师的程度，若是宗师，这一箭就已经要了她的命。
　　虽然身后还插着断箭，李化眉依旧一咬牙根，身体内仿佛焕发出了无穷的光芒，就连疼痛都顾不上，将一旁的徐师嫣抱起，心中再也没有一丝侥幸，紧接着，双脚离地迅速的疾行，耳边甚至有风声呼啸，踏过草地速度之快，如同履草飞行。
　　“燃烧生命力？”就连那黑衣弓箭手头目也被李化眉一惊，这就跟修仙者燃烧神识差不多，如叶墨这种修仙者，哪怕是燃烧神识后面也能修炼回来，燃烧生命力都有些无所谓，毕竟都是能修炼回来的，但是武者可不一样，他们并没有如修仙者般无穷无尽的生命力，可以说，武者敢燃烧生命力那就是在找死！
　　“哼，李小姐，你的精神倒是感动我了，如果你今天只单纯是我的敌人，我可能会看在你的忠义上饶你们一命，不过可惜，今天，吴宗师说了，必须把她们俩拿下。”
　　黑衣人头目话音一落，其他弓箭手竟然分为三队，井然有序的朝着李化眉逃窜的方向包夹过去。
　　李化眉一边逃一边眉头紧皱，脸色也是惨白无比，就连头发都开始出现了一缕缕的白斑，虽然容颜未老，但是可以看得出来，她支撑不了多久了，那每一发箭头的冲击力何止千斤？这样的却有二十多个，无论是挥剑抵挡箭雨，还是燃烧生命力，这换成一般的化境武者早就认命了，心甘情愿被射死，但是偏偏她咬牙坚持了过来。
　　又跑了不知多少米，一条白色大川猛的出现，挡住了李化眉的去路，大川波涛汹涌，其中礁石嶙峋，这种波涛，拍在一般石头上估计都能把石头拍成粉碎，别说一个化境武者了，就算是扔十个化境武者下去，那也是不够看。
　　身后不时的有追兵的叫喊声传来，李化眉彻底绝望了，人岂能胜天？对方明显是策划好的，无论是弓箭手出现的方向，还是逼着她们往这个方向逃，全都是计划好的，怪不得那黑衣人头目这么自信能捉住她们，在这种湍急大流下，她们再能跑，难道还能上天不成？
　　“只能乖乖等死？”李化眉有些悲凉的拿起自己的配剑，心中充斥着无限的不甘，身体呈弓字形，摆开了战斗的姿态，她哪怕是死，也定要搏上一搏，兔子急了，还咬人，何况是化境大师？这就是化境大师的尊严。
　　“哦？不跑了？”一道声音从草丛之中传来，一名黑衣人扒开草丛，站在了李化眉面前，这黑衣人正是那些弓箭手的头目，身后还带着十多个准备周全，搭弓的弓箭手，弓箭手的箭头全部对准李化眉，这等天罗地网，别说是李化眉，就算是只苍蝇也跑不出去。
　　“射！”只听黑衣人一声令下，数道箭雨就已经漫天而下，扑向李化眉。
　　李化眉尽管全力抵挡，依然被射中三四箭，飞快冲向一名弓箭手将其迅速击杀，然而代价就是，随后迎接她的又是三四箭，每一箭都射在了她身上，正中靶心，这次，李化眉的身体终于支撑不住了，直接栽倒在地，口鼻处都淌出了鲜血。
　　虽然心有不甘，甚至想要起身再战，但是身体已经坚持不了这种高强度战斗，可以说，这根本就不是一般化境武者能做到的了。
　　“好一对亡命鸳鸯，今天我就亲自送你们俩上路。”黑衣人嬉笑道，他不知道埋伏过多少人，有名动一方的化境天才，甚至还有刚刚突破先天的无敌宗师，都没有今天这场猎杀来的有趣，难啃的骨头才越香。
　　“老大，那边好像有人。”其中一个弓箭手打断了黑衣人头目，指了指远处的河中。
　　黑衣人头目刚要给那弓箭手一巴掌，他说话岂能允许下属打断？不过当他朝着那黑点望去，差点没把眼睛瞪出来。
　　多么骇人听闻的一幕？只见一个黑点踏在河上逆行而来，速度飞快，比之他之前射出去的箭还要快上几分，如同蛟龙破海，激起一道道水浪，一直发出轰隆隆的作响，一眨眼间就延伸到了他们的眼前。
　　这时黑衣人头目才勉强看清了来者的身容，为何只是勉强？黑衣人突然惊醒，之前是因为太远，而现在是因为......太快，眼前这人的速度快到不可思议，那根本就不是凡人肉眼能看清的，就算是他一个化境大师，也勉强只能看清一点。
　　踏江？黑衣人头目这才发现，这人哪里撑船？又或者行舟？分明是在水面上飞快的行走，只不过对方踏行速度极快，根本就看不清正在运动的双腿罢了，黑衣人不禁背后惊出一道道冷汗，宗师，这是真正的宗师啊。
　　赵国江湖历，五八六年，叶姓宗师横空而出，如星光璀璨，双足踏江而至，迎战寒大宗师！

第一百六十六章  江湖神话之战（4000字，今天还有）
　　只见那踏江而行的人影到了黑衣人头目附近猛的朝着水中一踏，犹如朝着水中扔进一颗千斤巨石，嘭的一声，发出一道惊天巨响，无数的水花，水浪被溅到空中，高十数米，等到黑衣人头目再往大江里面看去，人影已经消失不见。
　　“卧槽？难道是幻术？”黑衣人头目揉了揉眼睛，整个人都有些懵逼，能够水上漂，那至少也得是先天宗师级强者才能做到，甚至一般宗师级强者也不过是用劲力凝固江水在水上行走罢了。
　　刚刚那道人影的气势简直太过吓人了，在水面上跑都是等闲，关键的是那人可是逆江而来，差点没把黑衣人头目的三观崩碎了，这得何等的伟力才能做到？每一步都需要承载河水的巨大冲击力，一般宗师都玩不起。
　　“请问大西瀑怎么走？”一道平淡的声音从黑衣人头目背后传来，声音无悲无喜，却平白无故为黑衣人的夏天增添了丝凉意。
　　黑衣人头目表情木然的转过头，一道轻飘飘的少女身影出现在他的面前，少女表情淡然的看着他，让人不寒而栗，她明明并不高大，穿着也并不金贵，除了身上极其干净以外，几乎都与绝世大高手占不到边。
　　不过只有黑衣人头目发现，这少女平凡的外表站在太阳下，居然隐隐有气吞万里如虎之势，而有这种气势的人无不是一方至强者，又或者皇室上位者。
　　黑衣人头目其他地方一动也不敢动，只有身子和头转了过来，别看他追杀李化眉时气焰何等嚣张，但是现在可不是拼骨气的时候，眼前的少女多半是一名宗师境已经站在了绝巅的老妖怪再世为人，甚至半步转元都未必不可能，说得好听，他是大师，放在一般宗师掌控的地方，他也不至于低头，但是绝巅的人物，强大岂是他可想象？
　　说句不好听，眼前的少女想要杀他，十步之内，杀他如杀鸡！
　　“前辈，大西瀑应该就在上方。”黑衣人头目愣神半天，才缓缓指了指上游。
　　“多谢。”叶墨轻轻叹道，朝着黑衣人指的地方，从草丛中走了过去，这回她没有再踏水而行，毕竟在常人看来太过惊骇，她并非路痴，只是不知道路而已，走过的路她基本都记在脑中，甚至当初去古药城，一路御剑飞行的时候，她都曾经问过好几次路。
　　等到叶墨彻底消失在黑衣人的眼前，黑衣人有些发抖的身形才停了下来，这时他才发现，自己的身上已经湿透了，当刺客最重要的是保证自己不死，才有可能取敌首级于千里之外，他还是第一次感觉离死亡有这么近的距离。
　　“老大，那两人已经跑了，我们追不追？”其中一个手下问道。
　　“还追个屁，这种事赶紧告诉吴宗师，那人极为有可能是转元高手。”黑衣人头目想也没想，直接吩咐道，甚至他本人都觉得叶墨出现在这里并非偶然，说不定就是帮那两个小丫头的，这时候要是不识趣，那少女万一真是两人同伴，杀个回马枪，谁能顶得住？
　　当然叶墨本人只是单纯的问个路而已，如果叶墨知道，估计也就一笑奈何，她并不想牵扯太多，她已经突破到筑基期，整个九国只要不碰见金丹，何处不敢往？区区江湖琐事，她又不是没事闲的找茬，早就懒得理会了。
　　此时的大西瀑下，无数早已匿名江湖的武道强者纷纷出现，甚至还有不少不问世事的老怪物，引得众武者一阵大叹，不少强大绝巅的宗师他们见都没见过，几乎都是隐隐于世多年的存在。
　　此时的大西瀑畔，寒家甚至设下宴席，款待到来的所有武者，在寒家无数老一辈，包括知道寒三年真实身份的老辈江湖强者宗师来看，寒三年就是真正的江湖神话，百年前就无敌于江湖的存在，甚至斩杀仙人，如今又会达到何等境界？
　　“这些人都是宗师吗？”有小辈武者惊叹道，他们虽然都听自己家的家族长老说过，单是赵国中部江湖，淮北淮南两地的宗师加起来就至少有一百位，而眼前，何止一百位？专属于宗师的那一列酒席，就有两百多人左右。
　　这些宗师无一不身露傲气，他们是宗师，真正傲然于江湖的存在，仙人见了也得给几分薄面，可以说，在这江湖他们就是真正的天，他们就是真正的王法。
　　老一辈武者在互相询问，聊家族琐事，而年轻一辈的武者则在河畔嬉笑打闹，互相比武，展示自己小小年纪就取得的巨大成就及实力。
　　此时宗师席上，一个少年和一个老者亲密的一边喝酒一边说话，哪怕是这少年还不是宗师，大家也纷纷默默地让出一席之地，不为别的，只因这少年有这个资本。
　　“沙爷爷，那叶墨为何被称为神话？她的如传说般那么强大？以小辈身份斩宗师？”这少年明显傲气不同于其他同年龄的同伴武者，有些咬牙切齿的问道。
　　他张天懿，乃是整个中部江湖中小辈里最突出的一个，不过二十岁就已经达到了化境巅峰，更是有望在三十五岁之前进阶宗师，这样的人，无一不是前途无量，未来必然发光之人，可惜，这一切的风头全都被一个人压制了，一个十多岁，杀宗师如杀狗的年轻人，叶师叶墨。
　　可以说，他既将叶墨看做了对手，同时又恨叶墨掩盖住了他的锋芒，人们永远只会记住第一人，那就是叶墨，而第二名只会被第一名踩在脚下，一辈子见不得光，他张天懿苦修十多年，凭什么屈居第二？而且还是屈居在一个比他还年轻的人下面？
　　“不知道，没见过，不过那也是传闻，据说跟叶墨交过手的宗师全失踪了，除了那叶墨的画像从那古药城流传了出来，其他前往古药城想要找她麻烦的宗师，武者全部消失了，宛如人间蒸发。”这被张天懿奉为爷爷的老者说道。
　　“你知道失踪的那些武者都是什么人吗？”沙老者一边喝着酒，看了眼自己已经空掉的酒杯，抬了抬下巴。
　　张天懿非常默契的给沙老者敬上一杯酒，这时，沙老者才满意的点了点头，接着说了下去。
　　“知道千竹教吗？”
　　“知道，这乃是我们赵国江湖中一个非常强大的大教，分设七杀堂，每个堂主都有宗师级别的战力，而且还有三位大主教，一位教主，两位教主夫人，无一不是绝巅宗师，真正位于赵国中部江湖绝巅的杀手组织，行踪神秘，据传背后还站着仙宗。”张天懿一边说，一边露出了几分忌惮。
　　别看他化境巅峰，真遇到杀手组织的职业化境杀手，他也不够看，那些杀手的杀人技无一不是真正战场上磨练出来的，比一般的化境都强，七杀堂的合堂主更是参加过江湖之战的老前辈，无一不是同辈中的至强者。
　　“不过可惜，据说千竹教已经在不久前解散了...”说道这里，张天懿猛然将眼睛睁大，仿佛猜到了什么。
　　“是的，你应该已经猜到了，千竹教七杀堂七位堂主，再加上三位大主教全都去埋伏了叶墨，可是结局如何？”沙老轻轻看了张天懿一眼，有些东西不说破，张天懿心里已经有数。
　　“那叶师真有这么厉害？”突然身后一道少女音传来，同时传来的还有一阵倡人心扉的异香，这是少女的处子之香。
　　少女面相清纯儒雅，手里正握着一卷诗书，举止高贵，仿佛是不问人世的仙女，再配合身体的幽香，让人忍不住无尽的遐想。
　　“凌妹来了？”沙老抬了抬眼皮，也将这座位分给了少女一些，宗师让座，无一不意味着少女身份的高贵。
　　其他小辈也纷纷看见了这名少女，一个个打闹争吵的更厉害了，仿佛个个都想在少女面前露个头，能得此女青睐，就算是肝脑涂地，赴汤蹈火也在所不辞。
　　“寒凌儿真的是她。”也有其他少女武者不仅的吐了吐舌头，长得能让同为少女的她们都忍不住亲近，呵护一番，可以看的出来这寒凌儿是长得何等天仙下凡了。
　　“叶师厉害是厉害，不过我觉得还是贵家的寒大宗师，寒老祖更厉害几分，您觉得呢？”就连张天懿这傲气于顶的少年都拍马屁道，眼中露出一丝的暧昧。
　　寒凌儿，那可是寒家嫡系子孙中成就最高的一位，也是地位最高的一位，可以说整个寒家一大半的开销，以及行商，通商的事都是此女在办，真正的才女，说一声天才少女也不为过了。
　　正所谓，得妻如此，夫复何求？若是得了此女，背后有寒家撑腰，一般的武者至少可以少奋斗二十年，更何况寒凌儿本身就是绝色，在江湖中，虽然不入江湖，却是不少武者的女神，心目中的圣女。
　　“有懿哥出马，这寒凌儿，岂不是被吃的死死的？”也有张天懿的支持者说道，在他们眼中，张天懿和寒凌儿可谓是天作之合，一个能武，保家族世事安康，一个是才女，能相夫教子，儿孙满堂。
　　“呸，寒凌儿凭什么就要嫁给张天懿？人家的事轮到你们插手？”也有人诋毁道。
　　不过，只见寒凌儿，一抹头，坐在了沙老旁边，并没有搭话张天懿，让张天懿以及支持者，好一阵尴尬，看得出来，寒凌儿是真没有结交张天懿的打算。
　　“那些马车是谁的？”沙老朝着远处的草丛之中一指，只见那草丛之中虽然隐秘，但是还是隐隐能看见马车的边廓，虽然让人看也无所谓，却并非所有人都有资格观看淮北第一人寒大宗师和淮南第一人叶师的对决。
　　“是一些商业上的合作者，如果沙老不嫌弃的话，还请让他们开开眼界。”这寒凌儿不愧是小小年纪就已经经商兴业，被誉为天怜才女的才女，根本就没有一点如张天懿见了沙老的低三下四，反而是悠然自在，被宗师盯着，也毫不动摇，仿佛她跟沙老是一辈人，是同龄人在交谈。
　　“合作者？谁？”沙老点了点头，让凡人见见武者，属于江湖的世界倒也可以，省的让凡人觉得武者没用，落了武者的笑话。
　　“古尚文。”
　　“谁？古尚文？古家商会的大少？”就连沙老都满脸震惊，露出一份果然如此的表情，怪不得这寒凌儿对张天懿一点都看不上眼。
　　这古尚文可真是不得了，整个赵国的商界，只要是不出这个赵国，就都有古家的身影，可以说一个商会没有后台能做到这种程度根本就不可能，商人最擅长就是结交，恐怕每个修仙门派的背后多多少少都有古家一点关系，因为这层关系，古家可谓是无往不利，在赵国商界干掉不少竞争对手，比之区区张天懿，古氏商会才是真正的龙头大佬。
　　“寒凌儿，还不快去把古少带过来给大家认识认识？”这时，寒家的一位老辈人眼睛一亮道，哪怕是他们对商业一窍不通，那也知道古氏商会的厉害，如今寒凌儿这般作为，可以说是已经芳心暗许古氏大少了，连带面见族里人都有了。
　　“为什么要见？不过是朋友而已。”寒凌儿却有些厌烦道，古尚文确实是不错的婚假人选，可惜她心中暂时还没有这种想法，寒家老一辈一直都太过看重利益，把她寒凌儿的一辈子大事都看做利益。
　　只听轰隆隆的巨响从大西瀑处响起，一道道白烟蜿蜒而出将整个席会之所，整个瀑布湖畔都遮盖起来，千丈林顿时不知从哪里冒出来一阵阵雾气，笼罩四周，别说是人了，鸟进了里面也得迷失方向。
　　“寒凌儿，翅膀硬了？怎么跟族老说话？”猛然间，在瀑布之下，一道声音传来，仿佛有着无止之威严。
　　“恭迎寒三年，寒大宗师。”
　　“恭迎寒三年，寒大宗师。”
　　顿时之间，无数的尊崇声响起，甚至有人在这股威严一下，直接差点忍不住跪下，太霸道了，这股气势，仿佛这声音的主人就是天。就是地。
　　寒凌儿脸色顿时有些不好看，在世家最看重就是辈分和能力，寒家没有一个是废物，都是个个地方的精英，可以说整个寒家就是个精英聚集体。
　　而她寒凌儿敢叫板族老，不按辈分，就是因为她有着这样的实力，不过在寒三年这位大宗师下，她永远也不可能是寒家第一人，只要寒三年活一天，寒凌儿就只能听寒三年的。
　　在某些方面，寒凌儿倒是和张天懿很相似，都是天才，都是被人压制，而今日大西瀑的一战，空前璀璨，世人瞩目，仙宗估计都有人暗中观察，只可惜主人却不是他们俩这种千年老二，而是真正的两位神话！
　　也有人嗅到了一丝不对劲，寒三年出关了，真正的，神话之战，恐怕就要开始了！
　　两位江湖之神话，终有一个会失去光辉，陨落天际，而另一人则会拥有主宰整个江湖一切的权力。

第一百六十七章  一剑百里
　　而此时全场武者的注意力全都集中在了瀑布处，虽然不少知道寒三年真实身份的老一辈宗师强者一再强调这江湖上宁惹仙人，勿惹寒三年，但是这并阻止不了小一辈的好奇，淮北第一人，寒三年究竟长得何等模样？是俊是丑？是高是瘦？这不仅在小辈中流传，甚至一般混迹江湖二三十载的武者都不一定能知道，寒三年上一次出手是什么时候，他们都未必清楚。
　　那瀑布下，在座众人无一不瞩目，这可是淮北第一人寒三年啊，只一眨眼间，一只手缓缓的从瀑布下伸了出来，手指纤细，洁白的如同碧玉打造，就连寒凌儿的手在这等青葱玉指下都黯然失色。
　　紧接着，衣袍，全身都纷纷显出，一黑发青年就这样从瀑布后面站了出来，青年黑衣依旧，黑发如瀑，一直捶达于胸口腰间，相貌俊美，不似凡人，反而像是作乱人间的狐妖。
　　‘这就是淮北第一人寒三年？太帅了。’
　　不少女武者眼冒金星，这样的帅哥何人不喜欢？而且还是淮北第一人，实力强大，又有寒家坐后盾，甚至有些女武者都开始意淫起来。
　　只有其他知道寒三年真实年龄的老怪物忍不住冷笑不止，寒三年真实年龄恐怕都够当他们祖爷爷，百年前的强者，后辈都不知道传了多少代，甚至寒三年自己的亲儿子恐怕都死没了。
　　但是，当他们看到寒三年那一刻也不得不承认，淮北第一人，不愧于世，返璞归真，生命归元，哪怕不如修仙者，在一定程度上，寒三年也已经是修仙者了，武者生命进化到寒三年这种强度，恐怕已经非千人可敌，有万夫莫当之力。
　　而那个帮寒三年下战书的寒家当代家主原本灰色的眼目中也充满了希望，老人变青年，这是何等神仙手段？焕发出无尽神彩，这是他们的老祖啊，幸亏他们家有寒三年这位大宗师镇压于世，不然恐怕寒家这次真的要遭殃了。
　　其他寒家小辈也纷纷挺起腰板，胸膛高高傲起，这就是他们寒家的底蕴，一位镇压江湖的无敌强者！
　　只见寒三年轻轻一跃就跳到了瀑布下，此时的瀑布下，不知道什么时候居然出现了一个小木舟，寒三年稳稳落在小木舟上，神情冷淡的朝着四周扫去，却摇了摇头，不过依旧期待的看着远方，仿佛似在等着故人归来。
　　“大家该吃吃，该喝喝，这次怎么说也是整个江湖的武道盛会，难得各位不出世的大宗师齐聚一堂，吃喝玩乐，必是不可少。”一寒家辈分威望极高之人大喊道，眉目间满是喜色，仿佛那叶墨来了也是不值一提，必死无疑。
　　小辈间也不再去关注寒三年，可以说是不知者无罪，他们没有见过真正的宗师出手，还是在吃饭喝酒，讨论着。
　　而其他宗师强者却一个个眉眼如霜，气氛压抑，哪怕是桌上有着好看的花果，好吃到堪称人间美味的宴席也无法令他们分心，任谁都看得出来，这一战要打响了。
　　时间一点点的过去，一眨眼就是三十分钟，大雾虽然已经散了不少，将众武者的可见度也提升到了十米，但是众人脸色依旧。
　　只有小辈开始吐槽叶墨是不是不敢接战，还把挑战书公布江湖，耍他们玩呢。
　　不过这些小辈也无一例外被家族长老给暴打了一顿，宗师不可辱，叶墨这样的大宗师，让他们直呼其名是因为他们同样都是小辈，敢说一位宗师不行，却没有宗师的实力，那就是与天下宗师为敌，这也是为何宗师强者，连仙宗都要给分薄面，江湖比修仙门派团结太多，可谓一致对外。
　　众宗师盘腿坐在岸边上，无一不是神态悠然又略显严肃，打坐炼气，因为他们知道大战，不远了。
　　“她来了。”
　　突然沙老猛的站起，把一旁的张天懿和寒凌儿都吓了一跳，谁来了？小辈们也是纷纷乱了套。
　　其他宗师，总共两百多位，一个个纷纷站起，一道道声音传来:
　　“叶墨，叶大宗师来了！”
　　“这场奠定整个江湖，成败输赢之战就要开始了。”
　　“这种强大，恐怕也只有号称淮南第一人的叶师担待的起了吧？”
　　“我倒要看看她长得什么样，十多岁就能斩宗师。”
　　平静了三十多分钟的大西瀑畔彻底如同蚂蚁如锅，一个个宗师拔地而起，全场的小辈武者，老一辈武者都纷纷不敢再说话。
　　就连那浮于碧波小舟之上的寒三年都站了起来，朝着大西瀑的湖口处望去，脸色严肃。
　　此时的夕阳已经开始落下，快要消失在这江面之上，而夕阳处却有一道人影伴着黄昏江面朝着这一方走来，速度不快，却给人一种悠然自得的感觉。
　　近了，终于近了，小辈还是宗师都翘首而盼，如同见到了天神，那道人影还是出现在了世人面前，揭开了叶师的神秘面纱。
　　少女，这叶宗师是个少女，这让不少期待叶师的女武者失望透顶，她们基本已经叶墨看做了寒三年，毕竟寒三年都俊美如此，叶墨岂有平凡的理由？
　　不过哪怕是不想接受，他们也终于看清了少女的全貌，一身白衣，面色冷淡，双目如同入定老僧，无悲无喜，只身昂首阔步的大步朝着湖畔走来。
　　平凡无奇，这四个字是全场人看到叶墨后的第一反应，太过平凡了，就像是一个普普通通的邻家小妹，领家少女，如果再说多一点，顶多就是长相清秀，比之一般人好看一点罢了，不算丑，倒也称不上英俊。
　　“这就是叶墨？”其中一个青年男子突然拍桌大喊道，浑身有些颤抖，双目露出一丝恐惧，却没有人敢何止，这男子也是一位大师强者，宗师不发话谁也拿他没辙。
　　“怎么？你认识她？”一位吴姓宗师有些好奇的看了眼自己座下的左右手，这位青年男子。
　　“这位就那踏江的转元高手，我说气势怎么如此强大，原来她就是叶墨。”青年男子脸色惨白道。
　　这时，就连这吴姓宗师都忍不住跳了跳眉毛，心中不禁暗骂青年男子，这位可是叶师，你怎么这么能惹事，第一次就惹上这种存在。
　　叶墨此时双目如炬，目光越过所有人直直的朝着那船中间的黑发青年看去，两人目光相对，仿佛迸发出一阵的火花。
　　黑发俊美，身材魁梧，一身黑衣傲然屹立，这，就是寒家大宗师，淮北第一人，寒三年。
　　“叶墨，你终于来了，这三天我可是夜不能寐，你既然敢挑战寒家之威严，更是逼我出手，可就要做好了死的准备。”
　　寒三年一说话，声音之庞大如阵阵惊雷，劈的周围武者都是七荤八素，甚至整个大西瀑都抖动几分，其他站着的武者除了宗师都摇摇欲坠，仿佛下一秒就会跌落水中。
　　“寒三年，我来杀你了，可千万不要让我失望。”叶墨摇了摇头，白衣屹立于世间，就这么凭空的站在江面上，一字一句，如同两人已经相见许久，早就见过面一般。
　　“好一个英雄出少年，我已经无敌于这一方江湖太久太久，今日我就杀你，完成我转元之境，一窥子丹，以你来印证我的武道！”
　　寒三年说完，右脚朝着平静的水面缓缓踏去，等站到那水面之上，整个大西瀑都撼动了一下。
　　平静的大西瀑，一时间卷起滔天巨浪，无数小辈若是没有老一辈武者帮忙拉一把，都会被卷入浪中。
　　叶墨也一步踏出，整个湖水都开始沸腾，发出嘭嘭的巨响，猛的朝着寒三年的方向冲去，如同一把利箭飞快激射出去。
　　原本叶墨和寒三年相隔何止是百米？简直就是千米，但是在叶墨的一踏飞跃直下，叶墨整个人如同一条破水蛟龙，这哪里是在水上踏越？犹如是贴着水在飞行！
　　只一瞬间，不过堪堪眨眼的功夫就飞到了寒三年不远处，身后拉出一道长达数千米的白幕，白幕高十数米，拍打在岸上，发出啪啪的响声。
　　上千米的距离在叶墨这一踏之下，不过只是一瞬，比当初在护城河时那些宗师对付叶墨踏行的速度，快了何止数倍？
　　寒三年满脸厉色，右脚高高抬起，朝着脚下一踩，飞快的跃起数米，堪堪的躲过了叶墨这悍然一击。
　　“这就是宗师的实力？”小辈再也没有人敢再轻看叶墨，叶大宗师，名不虚传。
　　“叶墨，好一个叶墨，你果然是没有让我白等。”
　　寒三年赞叹一声，在空中轻轻一个后空翻，翻转二百四十度，如同大鹏展翅，徐徐的落在叶墨身后数米外的水面上，脚尖轻轻点水，如同一只老仙鹤，傲然而立。
　　而此时他原本所在的位置就连那一方湖水都别打的凹陷了进去，叶墨就站在那凹陷之处，依旧是风轻云淡，她本来就没想过一招能杀寒三年，但是刚刚叶墨却测试出一个非常有趣的事实。
　　寒三年，有灵识！
　　何为灵识？修仙者之神魄凝聚的手段，方便探查的才叫灵识，而一般的如周老，酒老这种宗师境排名倒数的人，连神魂都没有，何来的灵识？
　　叶墨当初斩杀的寒二宗师，寒千弓也有灵识，但是寒千弓却并非武者，而是修仙者，就刚刚叶墨一下就试了出来，寒三年是武者，而且是极为纯粹的武者，无愧于立在武道之巅，这是一位气血方刚，位于绝巅的武道大强者。
　　修仙者有灵识不算什么，但是寒三年却也有灵识，虽然只是雏形，这也无不说明寒三年虽然是武者，却已经跟一般修仙者没什么区别了，甚至比一般的筑基后期修仙者还强。
　　“叶墨，我这一下，你可接的住？”只见寒三年右手朝着空中一伸，猛的朝着叶墨方向按去，这四周之雾气竟然化作一道道大手掌，一同朝着叶墨拍去，别看大手掌是由柔软的雾气构成，实则是由寒三年劲力配合雾气凝成，已经几如实质，夹杂着寒三年的劲力，别说是人了，就算是一金刚石放在那里，也会被拍成沫。
　　“哼！”叶墨冷哼一声，右手化为剑指，一道冲天剑气从叶墨右臂处焕发出来，叶墨抬起右臂，猛的朝着大手掌斩去，威力无穷的大手掌，可毙猛虎，居然被叶墨这轻易一击，斩成两段。
　　叶墨没有说话，又是数刀连斩，右臂疯狂鼓舞，在空中留下一道道残影，像是八臂罗汉下凡一般，无可匹敌，大手掌在数刀之下如同鸡蛋碰石，全部碎成雾气，没了寒三年劲力的支撑，居然变成了水，散落在江里。
　　雾，水的汽化形态，这整个千丈林，包括这大西瀑的雾，并非只是徒有其表，让外人进不来，而是真正的无敌杀阵，只等叶墨如同羔羊往里面跳。
　　“哈哈哈，你居然会布阵？好，好，好，这阵布了多久？”
　　叶墨大笑三声，雾气漫天，整个湖畔伴着西下夕阳，隐隐约约透露出一丝朦胧，正如叶墨在护城河垂钓，将网隐藏于水中，设计埋伏众宗师一般，没想到她也有反被人设计的时候。
　　“你发现了？不愧是能和我并肩的人物，这雾阵本来不想给你用的，不过如今看来倒也不算亏！”
　　这也是叶墨的弱点之一，她虽然有水灵根，却并非纯净，操纵水流可以做到，却无法操纵水变换的雾气，想要操纵大雾，至少也得是纯净无比的水灵根才行。
　　这寒三年布下杀阵，误打误撞正好触到了叶墨的劣势之处，可以说，叶墨每一项都很强，无论是真元量，灵识，修为，肉身还是劲力，都远超同级别，但是寒三年就像前世玩游戏一样，点出了专精，无论是劲力的硬度还是掌控都远远高出叶墨，才能控制这雾气。
　　“再来！”
　　大雾之中，寒三年双手突然合十，雾气猛的化作两道巨掌，巨掌皆由劲力凝聚而成，朝着叶墨夹击而去，寒三年百年修炼出来的劲力，何等强大？简直是不可思议，柔软的雾气，竟然可以坚硬到如同顽石。
　　夕阳血红，这完美无缺的江湖绝世修罗杀阵，突然一道白光破开迷雾，冲寒三年横扫而去。
　　只见在雾中的叶墨横空一划，一道白色剑芒横扫而出，白芒激射，将蔓延数千米的雾气瞬间蒸发成虚无，同时湮灭的还有这两道雾掌。
　　御气为刃，一剑百里！

第一百七十七章  仙人之战
　　此时的寒三年踏空而立，背后肩膀处，竟然有一缕缕烟雾环绕于身，烟雾形成了一对翅膀的形状，寒三年的劲力强大如斯，竟然利用这雾气以及劲力堪堪达到了化翼的境界，而他也是凭借这云雾翅膀，躲过了叶墨那几乎无敌的一剑。
　　“轻功！”众人皆惊，本来叶墨那一剑下去，简直是技惊四座，跟眼前的叶墨一比，就连张天懿都不好意思再傲气，他张天懿跟叶墨比，简直连个屁都不如，一个二十岁，小辈第一人，跟一个十多岁站在江湖武道之巅的转元高手比，这能比吗？
　　就连寒家众人都认为在那剑光之下，寒三年未必能活下来，不过，寒三年就是活了下来，甚至踏空飞行，几如神话。
　　“踏空飞行？好手段！”叶墨也忍不住赞叹道，寒三年当真是江湖之英雄，能将劲力用的如此出神入化，不愧是淮北第一人。
　　“小术，自然算不得什么，阁下并非主修劲力，不然想必应该也能如我这般。”
　　寒三年一边说着，毫不保留的赞叹道，背后云翅展开，虽是口中赞叹，手可以说是一点没停下来，云翅飞行，他握手成拳，猛的朝着叶墨的方向，俯空一击，只见数十道的雾气汇聚成巨拳朝着叶墨悍然砸去，这一拳面积覆盖之大，比之百人齐射的箭雨都不逞多让，甚至，在这一拳下，宗师都有种渺小的感觉。
　　一拳就有化境黑衣人埋伏李化眉那剑雨之威，这就是宗师，百步神拳，千里取人性命！
　　可以说，先天大师和化境宗师的差距太大太大，就好比一个是天，一个是地，天注定踩地于脚下！
　　“我看看你能接我几剑。”
　　叶墨大喝一声，右手一划，再凝剑芒，真元剑芒长达数十米，将整个夕阳都照亮，犹如白昼，筑基期修仙者的剑芒真元何等强大？绝对是远远在劲力之上。
　　这长达数十米的剑芒一瞬间就将雾气巨拳斩成两段，甚至越过巨拳后还有余威，差点斩到后方的寒三年。
　　“劲力虽不弱，还是比之真元差太多。”叶墨暗道，寒三年无论是拥有灵识，还是这劲力，都已经跟真正的修仙者相差无几了，只是劲力强度的上限是肉身说了算的，寒三年的劲力比她强大太多，也掌控的更厉害，说明寒三年的肉身恐怕也不会太差。
　　叶墨反而没有继续防守，心中有了些定数，踏前一步，右手划出一道剑芒，狠狠的劈向寒三年，而自己脚尖猛的朝着水下一点，整个湖水都被叶墨这如蜻蜓点水的一点荡漾起来，剑芒刹那间分化出无数朝着寒三年射去。
　　叶墨本人则紧随剑光之后，由着剑光开路，直朝踏天的寒三年飞跃而去，右手散发出一道道白光，伺机待发，很显然，叶墨的剑芒简直随手就能凝聚，随心所欲的使用。
　　或许半步筑基时候，她想使用自创的风灵气兵很难很难，但是一到了筑基，不仅是灵气总量的提升，甚至是道法的升级，用的灵气量也更少，威力却更大，像这样的剑芒，她使用出来，不比吃饭喝水难多少。
　　“哼，叶师，你已经输了。”
　　寒三年摇了摇头，叹道，似是在嘲讽叶墨的不理智，如果叶墨一直这么放风刃消耗下去，哪怕是不敌他，也不会输，但是偏偏叶墨冲动了，他寒三年行走江湖多年，岂是只有这点手段。
　　“给我收！”
　　只见寒三年话音刚落，叶墨周围的雾气就变得比钢板还要坚硬，缓缓的朝着叶墨压缩过去，这一下恐怕就算是千年老树也会被压成木屑。
　　就连叶墨的风刃撞在这些已经几近实质的雾气上，都消散的无影无踪，雾气虽然被打散了一部分，还是坚挺的朝着叶墨压缩过去，似是要把叶墨直接压成肉酱，几乎前世又或现在，叶墨见过最坚硬的物质都不如这轻飘飘的雾气，可见寒三年的劲力坚硬到何等强度。
　　叶墨不慌不忙，双眼紧闭，整个身体都放松了下来，右手的白芒也消失不见，似是已经放弃了希望。
　　果然，这名叫叶墨的少女还是输了吗？寒凌儿，张天懿等一众小辈，一边看着叶墨似是已经放弃的瘦弱身影，一边又惊又叹。
　　惊的是叶墨的强大，叶墨就犹如过江龙，横扫小辈，甚至老一辈宗师都比不上她，更是年轻的过分，堪称妖孽，叶墨的年纪还太小，若是再给五年，未必比不上寒三年。
　　叹息却是有些英雄惜英雄的意味，他们都是当代的天才，少女的未来可以说是一片光明，十年后，寒三年一死，凭少女的实力统一江湖，简直太容易了，偏偏这位神话，就这样在这里死了，未免也太让人失望。
　　只有寒三年英眉一皱，叶墨若是只有这点本事可还不够颠覆千竹教。
　　果然，叶墨再次睁开双眼，眼中神芒暴涨，两道道金灿灿的火花倒映在叶墨的眼中，火花一开始很小，仿佛微风一吹就会熄灭，随后猛的变成滔天大火，有焚尽一切之势。
　　“你很强，无论是从我出生这么多年到现在，遇见过，交手过的所有修士，武者里，你足以排进前十，但是也仅仅如此了。”叶墨口吐真言，踏立在空中，虽然未到金丹，不可能长时间飞行，但是堪堪踏空她还是勉强能做到的。
　　“你果然还有手段。”寒三年点了点头，眼中的失望消失不见，他登临江湖武道之巅，除了更为强大的仙人，几乎再无敌手，而叶墨是至今唯一让他感觉到威胁的存在，或许他突破子丹就在今日！
　　“给我开！”
　　叶墨眼中火苗暴涨，一道金色巨型火龙居然从叶墨的眼中喷涌而出，火龙无物不破，无灵不斩，一瞬间就将雾墙彻底焚尽，如同两道光柱，将这雾天都撕裂一个口子。
　　“好强！”
　　当场就有宗师纷纷惊恐，他们自问，如果上去硬接这两道通天火龙卷，恐怕一瞬间就会被焚的连灰都不剩。
　　寒三年纵然心中大惊，但是手上却开始飞快结印，整个人也卸掉云翅，猛的跳下，飞快的躲过了叶墨的一击，速度快的不可思议，将空气都划出了一道道火花。
　　叶墨却并没有去用地火之瞳追击寒三年，她并非假丹，更非金丹，这地火之瞳哪怕是勉强烧到寒三年，也绝对无法杀死他。
　　只见叶墨的目光侵略如火朝着四面八方一扫而过，整个大西瀑顿时变成一片火海，就连空中的雾气都如同是火龙的养料，被火龙所吞噬，遇火就烧，将这天边都烧的通红。
　　寒三年花费无数心血，无数心神布置下的绝代杀阵，别说是筑基后期修士，就算是筑基巅峰修士来都要饮恨的杀阵，竟然被叶墨这一道神通法术，直接破阵。
　　“这已经不是武者，是神仙，是真正的仙人了啊。”
　　张天懿看着漫天火海中，那一个踏于晚霞，瞳孔恢复黑色的平凡少女和另外一个踩在湖面的英俊青年，眼中狂热，这哪里是武者？这就是真正的仙人，当代之神话，当代仙人之战！
　　“传说中，武道达到后天之境，是为超凡，武者就会变得如同仙人一般强大，再不凡人，这定然就是仙术，虽然离古籍记载的横渡虚空，撕裂空间还差了不少，但是，这就是半仙！”一名百年前闻名于世的绝代老宗师，泪流满面，双手颤抖，老泪纵横，他是有多么幸运？能看到如此耀世的一战？
　　小辈一个个死死盯着两人，不想错过一点细节，他们之中有羡慕也有嫉妒，恨不得他们立刻上去代替叶墨，和寒三年交手，他们就是眼吐火龙的神人。
　　“剑来！”
　　叶墨踏在空中，一头长发随风飞扬，眼中如水一般平淡，右手高高举起，周围无数的真元水流朝着叶墨的右手聚集而去，一瞬间，整个大西瀑水的水位居然下降了整整一毫米，一毫米何等短小？说出去恐怕都会笑死人，不过当众人看到叶墨右手上的无匹水剑，顿时个个沉默无语。
　　水剑长达十丈，十丈是何等之长？三十米，三十米高的水剑横空而立，仿佛将整个天都撕裂，这黄昏夜幕，哪怕是这一方天地比之这水剑都显得黯然失色，寒三年既然速度快，那叶墨就让他无处可避！
　　“我这一剑曾斩过你的后辈寒千弓，不知你可能接的下？”
　　叶墨负手而立，单手拿剑，立于空中，仿佛洗尽世间之铅华，只留给众人一个背影，今日这一战过后，无论仗剑之人是死是活，她的名称注定惊动江湖。

第一百七十八章  寒三年，死
　　叶墨就这样手握水剑，踏天而立，宛如神，降临这一方世界，这一刻，周围无数看戏的宗师和武者都纷纷有些惊恐起来，叶墨这一剑要是没斩好，恐怕连他们都会受到波及，别看水位仅仅下降了一毫米，但是那也是数吨重的水流，拍下来，别说是他们，大地估计都得被砸的凹陷进去。
　　寒三年固然劲力运用的可以说是神乎其神，甚至比之叶墨还有强出数倍，但是，叶墨那也是筑基期修士，真元本就不比劲力差，更何况是叶墨全力催动呢？
　　众人看着眼前这一剑裂空的无敌水剑，哑然失色，之前两人交手不过几十分钟，这一刻就要分出胜负了？在场估计没有能接下这一剑还不死的，寒三年不会今天就要死在这里了吧？
　　“寒千弓能死在你手里，倒也不算是辱了自己的名声了。”
　　寒三年看着眼前的裂天水剑，也是轻轻叹息，自己的后辈有几斤几两，他还是知道的，寒千弓是很强，但是硬接这样强大的一击，别说一个寒千弓，就算是十个寒千弓也接不下来。
　　“不过倒是让你失望了，你遇到的是我，而且是现在的我，如果是百年前的我，遇到这个时候的你，恐怕再多三条命也不够看，但是这百年来，我无时无刻不在磨炼自己...”
　　说到这里，寒三年顿了顿，目光变得深邃而幽远，似是想起了什么事，身体逐渐弯曲，居然蜷缩成一个弓字形，右脚猛的朝着水中一踏，划出一道蛇形步，一道道微波朝着四周荡漾而去，摆出的架势倒是和叶墨前世见过的太极拳有些相似，但是和太极拳不一样的是，寒三年如今使出的拳法明显比之健身练体的太极拳更突出萧杀二字。
　　“寒三年这是想干什么？”
　　“他该不会是想...”顿时有一小辈惊呼一声，仿佛猜到了什么。
　　“没错，他是想以肉身破水剑。”有老牌宗师发话了，整个大西瀑畔的众人顿时掀起轩然大波。
　　众人纷纷惊呆原地，这一战，两人的实力全都达到了一种远远超乎武者想象的境界，说是仙人也不为过，寒三年居然想以肉身破水剑？这也太不把水剑当回事了，那可不仅仅是数吨重的水流，更是叶墨劲力以及真元的凝合体。
　　叶墨也不禁凝重起来，对方的意图，她一瞬间就能看出来，自己这一剑下去，恐怕就算是一般身着灵宝的筑基期修士都扛不住，但是对方既然要硬抗，就定然比自己的肉身有一定的信心。
　　“给我斩！”
　　一瞬间，无比压抑的气息朝着四周扩散而去，众人纷纷感觉到，仿佛有一只手狠狠地掐住了自己的脖子，气氛诡异。
　　面对着拍来，巨大无比的水剑，横空一击之间，寒三年就犹如一把利箭，右脚朝着水中一踏，猛的朝着水剑激射而去，右手成拳放在头顶上，跟叶墨前世看到超人飞行的姿势倒是差不多。
　　‘噗’的一声，整个水剑竟然被寒三年这一拳给击了个洞穿，而寒三年自己也被水剑拍的飞了出去，如同被丢弃的垃圾一般，连着人砸出数百米开外。
　　“还真是了不起的肉身啊。”叶墨赞叹一声，这种级别的肉身，恐怕已经至少达到金刚诀前四层的程度了，至少不逊色她多少了。
　　几百米开外的寒三年缓缓站起，嘴角满是鲜血，如同魔鬼一般在笑，一道道肉筋从肌肉里突出，在他挥拳的那一刻，他就已经做好了受到水剑巨大冲击力的准备，而身上的肉筋就如同皮囊一般，虽然让他远远跌落，却不至于死去。
　　“哈哈哈，叶墨你很强，你太强了，不过你不应该小看我，我在这大西瀑百年来一直锤炼肉身，改造整个大西瀑，自身的劲力早就已经和大西瀑亲近无比，在这里，我就是神，你拿什么杀我？”寒三年狂笑道，右手猛的一翻，一道巨大的水掌，隔空朝着叶墨击打而去。
　　“信仰之力吗？”叶墨想了想，恐怕一开始她就错了，能用信仰之力来修炼，这寒三年已经是一个真正的修仙者了，无论是肉身，劲力，还是灵识他全都有了，这不是修仙者是什么？
　　信仰之力，取决于信仰此人此物的人有多少，使信仰此人此物的敬畏者获得无双之力，可以看得出来，寒三年恐怕一直在供奉一尊神，又或是一名强大的修仙者，而今是他需要力量的时刻，他所供奉的东西开始源源不断把力量给他，换句话说，大西瀑，有尊神！
　　传说之中，化神期神君药王最后飞升一战，就是与一名无比强大的魔神信徒战于天外，这一战过后，九国最强大的化神期修仙者药王就再也没回来。
　　“翻江倒海级别的力量吗？不过如果仅仅是这样，你今日要死！”叶墨朝着迎面而来的大手印，猛挥一拳，这一拳在大手印下显得渺小无比，尤其是叶墨的纤纤白袖更是看起来螳臂当车。
　　不过就是这一拳这威，直接将大手印一击溃败，肉身，是他寒三年活到至今的依仗，又何尝不是叶墨的依仗？肉身破掌印。
　　唰的一声，叶墨浮空而去，一拳朝着寒三年的方向击去，肉身在这空中都迸发出一道道火花，这一拳，突破音速，甚至隐隐达到了超音速的级别，传闻，金丹期修士甚至能直接撕裂空间，当然，叶墨没见过，她也不好妄加定论。
　　寒三年看着这一拳，彻底震惊了，肉身破音障，这是何等强绝？哪怕是他在大西瀑下练体百年，甚至供养整个大西瀑都没有达到这种地步，太过骇人了，他甚至不明白，为什么叶墨这么小的年纪，会有如此强大的力量，难道是仙人转世？
　　只见叶墨的身后拉出一道长长的气流，别看一开始，她迎战寒三年时，踏水之快，犹如在水面上飞行，这才是真正的飞行，并非踏水，带起一道长长的尾气，如同雷动九天，庞然大气。
　　“快跑！”寒三年不愧是百年修炼的老油条，这个时候也不忘后手，大手朝着水面一撕，竟然出现一个水漩涡，不过等他快要跳下去时，叶墨的肉身已经到了，嘭的一声撞在寒三年的肉身上。
　　寒三年的肉身何等强大？瀑布有千斤巨力，而寒三年用这千斤巨力冲击百年，这已经不是人间之体能形容的了，偏偏他遇上了叶墨，不然在这大西瀑，就算是一般的筑基后期修士都未必斗得过他。
　　一击之下，寒三年身体就像是纸糊的一般，一道道血肉横飞于空中，一根根骨头飞射出来，砸在水面上，将水都血染成红色，一击之下，寒三年爆体而亡。
　　这位横压江湖数百载，被誉为淮北第一人的寒三年，彻底死亡！

第一百七十九章  去灭寒家
　　顿时间，全场如同死一般的寂静，淮北第一人，当世神话，一出手如同天神一般的寒三年居然就这么死了？
　　“寒三年真的死了？”
　　小辈武者一个个还处于一脸懵逼的状态，突破音障级别的一拳，其中的冲击力那根本就不是他们能想象的，别说是叶墨堪比灵宝的肉身，就算是一块棉花突破音障，打到你身上，那也远比普通人射你一箭的伤害还要高，更何况是叶墨的肉身。
　　“真的死了，寒三年他死了。”
　　终于，有宗师强者说话了，一锤定音，虽然嘴上这么说着，老手却一个个在颤抖，那可是寒三年啊，称霸整个淮北的一方大佬，龙头，居然就这么轻易的死在他们的面前。
　　而小辈一个个彻底沉默不语，整个战斗过程虽然很短暂，但是任谁都看出来了，寒三年根本就不是叶墨的对手，无论是合方面几乎都被叶墨碾压，灵识，真元，肉身，这少女是一个除了劲力以外，合方面都达到顶点的人物。
　　叶墨盘腿坐在水上，从储物袋里一拍，拍出一颗丹药吃了进去，这是她在天阳宗炼制的，这一战，别看叶墨一程近乎碾压，但是只有她知道，自己赢得并不轻松，肉身突破音障，何等强绝？这等绝技别说施展了，换成其他筑基修士估计直接自己就解体而亡，对方没死，自己先死了。
　　只有如叶墨这般，练体，炼气一起修炼，而且修炼到极高的人才能使出这一拳，劲力毕竟还是比不过真元，不然寒三年也能使出，毕竟论肉身，他已经不再叶墨之下。
　　可以说，寒三年输就输在，他没有真元，这也是他的短板。
　　“阵，起！”叶墨双手飞快结印，一道道大阵铭文，炼阵的材料就从储物袋里飞了出来，整个大阵将大西瀑都彻底笼罩，比之寒三年的迷雾也不逞多让。
　　这大阵正是叶墨之前用过的聚灵阵，如今再使用出来，比之上一次，还要更加熟练，寒三年理论上从叶墨那一水剑拍下来就该死了，但是偏偏，寒三年没有死，反而爆发出了一股力量，而且力量不断增强，仿佛换了个人一样，性情都大变，这才是叶墨担心的，不然那突破音障的一拳，她根本不会这么早就使用出来。
　　“小辈，回去吧，这大西瀑的东西不是你能动的，寒三年之死，我已经不想追究，他毕竟只是我的一个代言人，如今遇到你这样的小辈，他这一辈子也算是死得其所！”
　　天边，一道道声音如雷鸣般传来，声势浩大，震得叶墨耳根都出现一道道血丝，叶墨的肉身突破音障都没什么问题，却被一道声音震成这样，可见出声之人，实力之强了。
　　“你是何人？金丹期？元婴期？又或者化神期？”叶墨大喝一声，仰天长啸，这股力量以及气势，她只在澹台老祖身上见过，给予寒三年力量的人既不是河湖出的神灵精怪，也不是什么凡人祭祀时信仰之力造出的伪神明，而是一名强大的修仙者。
　　不过可惜，叶墨大吼过后，那道声音再也没有出现回答，不知道是已经走远还是消失不见。
　　还是不够强啊，叶墨唉声叹息，将聚灵阵收回，她虽然同辈之中，已经基本没有人能比肩，但是比之一些仙宗，大教还是差太多了，叶墨一直横扫同辈习惯了，才忘记了，大教的最强者永远不是圣子，小辈，而是背后的金丹期，元婴期的老怪物，刚刚出声之人，恐怕就是一名元婴期的修仙者。
　　不过叶墨却没有暗自菲薄，她才几岁？十二岁罢了，她还有最少两百年的时间，做准备去突破金丹，金丹过后，修仙者的寿命短的都有五百年，长的甚至可以达到千年，元婴之后更是有两千年，三千年的长寿者，一切都是时间问题，而她最不缺的就是时间，你是元婴又如何？千年后我依然在这里，而你不过是一顿粪土罢了。
　　其他观看的武者却被叶墨这仰天一吼给吓得不轻，毕竟那道声音也只是传给了叶墨听，其他武者自然不是很理解，还以为叶墨疯了。
　　“快看，叶师要去干什么。”突然，有人叫喊道，众人才纷纷朝着叶墨的方向看去。
　　只见此时的叶墨前面出现了一柄飞剑，这飞剑，一剑横空，在月光的照射下露出一道道寒芒，寒芒耀眼，仿佛是看一眼这飞剑，都会被这剑的寒芒刺瞎双眼，夜晚下显得格外璀璨，就如同这剑的主人，当今的赵国中部江湖第一人，叶墨，叶大师！
　　剑如其人啊！
　　叶墨右脚朝前一踏，踏在飞剑上，眼中亮起一道道白光，正是筑基期法术天眼通，不过区区筑基期都会的小术法，在其他武者眼中可就不一样了，眼冒神光，那不就是神仙？
　　“神仙饶命。”只见一名青年男子，突然双腿颤抖，直接跪下，朝着叶墨喊道。
　　“你是谁？”叶墨坐在飞剑上，皱了皱眉，回过头，望着男子，她还有事情要去做，偏偏这个时候有人打扰。
　　放在平常，叶墨估计都直接杀了，理会都不想理会，虽然她不会去在意其他人的看法，但毕竟她刚刚击败寒三年，估计暗中有不少人盯着她，她自己倒是不怕，就怕别人去为难她那个还没成长起来的徒弟，虽然江湖之中恐怕很少有人知道，但是那些老宗师要是去查，一定会露出蛛丝马迹的。
　　“回叶师，我是之前在江边帮您指路的晚辈。”男子虽然管比他小的叶墨叫前辈，但是，头却低下，显然，他并没有不服，也不是来找事的。
　　“哦，这么一说，你就是那蒙面人？说吧，什么事。”叶墨也想起来了一点，虽然她后来还是绕了半天才找到位置，但是没有眼前这人指路，说不定她现在还在找路呢。
　　“晚辈之前没有认出前辈，实在是罪该万死，更不知道，您居然是徐长龙背后的人。”
　　“等等，徐长龙是谁？”叶墨其他的东西还都算清楚，听到徐长龙的名字，眉头却皱了皱，别说认识了，她根本就没听说过这人。
　　而宗师席，一名看似已经年过中旬的宗师，却站了起来，浑身都打着冷颤，显然他正是徐师嫣之父，徐长龙。
　　“哦，你杀的人，应该就是徐长龙的子嗣后辈吧？那我可以告诉你，那两名女子跟我没关系，这是你们江湖的事，我找你也不过是问路，江湖之事，我不想参与。”
　　叶墨何等聪明？一下就将事情的来龙去脉理清，江湖琐事没完没了，她实在是不想理会，若是寒三年真的放下寒家的羁绊，恐怕比现在强也不一定，虽然寒三年表面放下了一切，实际上心中还是有寒家，这也是整整百年时间，他也不过是达到肉身顶峰，却迟迟没有踏出真元这一步的原因。
　　叶墨接下来，不再去看那男子，直接踏剑飞行，御空数十米，朝着北方飞去，只留下众人，大眼瞪小眼。
　　“不好，这小兔崽子，她去的是寒家的方向。”寒家的一名长老突然破口大骂，不过，随后就如同熄了火一般，昏倒了过去。
　　他们都是寒家真正的罪人啊，寒家是彻底毁在他们手里了，族内的大罪人，他们还有什么脸面去面对黄泉下的列祖列宗？
　　其他武者有的幸灾乐祸，有的一脸郑重，幸灾乐祸的基本都是淮南的世家武者，淮北的武者恐怕以后都会被淮南的武者压上一头，不为别的，就因为淮南出了个叶师。
　　郑重的家族长老，族长却是一个个吩咐下去，这宁惹仙人，勿惹寒三年的名号也是该改改了，宁惹仙人，勿惹叶师啊！
　　不多时，周围的武者渐渐一个个散去，只有寒家为数不多的几位代表人物，还留在大西瀑畔，傻傻的留在那里，寒家这次是彻底栽了！

第一百八十章  意外收获
　　此时的叶墨，乘剑御风，好像前世的剑仙一般飞在高空中，不停的有高压寒流从叶墨旁边吹过，对于叶墨来说，倒也不痛不痒，从踏入筑基那一刻，她的身体就已经脱离凡胎，炼气期修士只能做到百病不侵而已，但是筑基期修士却在这个点之上，单手力达到千斤，可见，筑基才不过是踏入修仙的门槛罢了。
　　叶墨飞了快五分钟左右，嘴上轻咦一声，才在一座山谷之处停了下来，这座山谷不大，里面的灵气倒是一般寻常之地的一倍左右，虽然有些修士，但是修为却不是很高，大概都在炼气五六层左右，最高的那两位也不过是筑基初期，在谷口处的箭楼上，似乎是在巡逻。
　　箭楼旁还有着一圈圈的围栏，将整个山谷都围了起来，高约三米，围栏上带着一个个尖刺，看得出来，凡人是绝对进不去的，而围栏旁还布置着一圈隐灵阵，隐灵阵顾名思义，就是最大限度的将灵气掩盖，事实上，最开始的灵气浓密都没有吸引到叶墨，毕竟，修仙界这样灵气浓郁的峡谷可太多了，无非就是修炼能快上不少，对叶墨来说倒也快不上太多，反而是这隐灵阵将叶墨吸引了过来。
　　叶墨将飞剑收起，摇身一变，变成了一个十七八岁少女的样子，将实力压制在炼气六层左右，将灵识也缩起，缓缓阔步朝着里面走去。
　　“你是何人？”
　　果不其然，在叶墨刚刚走进那个筑基修士灵识范围内，那筑基修士就发现了叶墨。
　　“我是六虚宫的外门修士，莫夜，刚刚在此地路过，发现此地灵气蕴含量远超其他，如果道友不介意，能否和我解释一下？”叶墨所化作的小女孩含笑道，一脸的无辜，仿佛她真的只是路过此地一般。
　　“道友，六虚宫已经倒了，我们魔修倒也不是不讲道理的人，此地是我们驭灵宗的机密，其他人没有认证是不能进来的，还请道友自重，不过嘛...”筑基魔修看到叶墨之后，心中像是做了什么打算，看了眼自己旁边的另一位筑基魔修，另一位筑基魔修也点了点头，他们所镇守的东西，肯定不是区区一个隐灵阵能掩盖的住的，被炼气期修士发现也很正常。
　　“道友若是想进来查看，也不是不行，我们这就放道友进来。”
　　话音刚落，围栏的一角就轻轻打开，似是在邀请叶墨进来。
　　“呵呵，两位是魔修的话，还是算了，阁下还是先行告退了。”叶墨说完转身就走，开什么玩笑，她还没有真傻到那种程度，确实，她一对二击杀两人不会太困难，但是万一里面有能克制她的东西，埋伏，岂不是狼入虎口？
　　“道友，此地可不是你说来就来，说走就走的地方了，陪我们哥俩乐呵乐呵，说不定还能让你走出这里。”筑基魔修一脸笑意，将威压散发而出，他们俩被派来干这么个苦差事，可是好久没有做那种事了，如今来了个少女，他们怎么能放过？到时候抓起来，还能扔到里面做苦力。
　　“怎么？道友这是什么意思？”叶墨脸色慌忙，就将飞剑拿了出来，似是准备逃跑，楚楚可怜，当今还是先将两人引出来，两人不过都是最普通的筑基初期修士，战力估计还不如寒千弓，只要两人敢出来，弹指之间，她杀两人不比杀鸡难多少。
　　“想跑？”其中一位筑基魔修猛的跳下箭楼，朝着叶墨奔袭而来，速度之快，眨眼瞬间就到了叶墨跟前。
　　“是吗？你真觉得吃定我了？”眼看魔修到了自己面前，叶墨冷笑一声，也不再装少女，直接变回了自己原本的模样，右手轻轻一抓，一道真元凝成的气掌直接朝着筑基魔修抓去，气掌洁白如玉，通彻透明，只一下就将魔修抓住，如抓小鸡崽子一般将魔修抓在手中。
　　“卧槽。”箭楼上的魔修一愣，谁能想到能出这么个变故？
　　“你是筑基期修士！”
　　那被叶墨真元大掌抓住的魔修，似是一点也不像是被抓住，一脸的轻蔑，猛的一挣，不过随后，脸色就一片惨白，叶墨的真元大手简直就是轻飘飘的，但是就算是这样，他依旧挣脱不开，看得出来，叶墨虽然同为筑基初期，力量之大，远远不是他能撼动的。
　　“道友，有事好商量，我们驭灵宗绝对不是一个散修能惹得起的。”箭楼上的筑基魔修虽然这么说，背后却暗中拿出一个符咒轻轻捏碎，一道剑光，唰的朝着远方激射而去，这是他们上面金丹期长老的剑符，意味着他们有难。
　　“呵呵，惹得起能怎样？惹不起又能怎样？想拖延时间？你还没有那个能耐。”叶墨声音如北方的寒风一般刺骨，神情冷漠，朝着真元大手里的魔修一捏，一瞬间，真元大手里魔修就直接爆体而亡，化作一团血雾。
　　“正如阁下所说，你真的觉得吃定我了吗？”那箭楼之上的筑基魔修呵呵一笑，对于叶墨能轻松虐杀筑基修士，不为所动。
　　“哦？你有什么底牌？不妨使出来。”叶墨绕有兴趣的问道。
　　这一下倒是筑基魔修不再说话，心急如焚，两位筑基初期修士，配合之下，足以单杀筑基中期，力敌筑基后期修士了，谁能想到对方不过区区筑基初期，竟然能轻松单杀筑基初期，战力远超同级，说白了，刚刚那话他只是单纯在拖延时间罢了。
　　“速退，此地不可久留。”筑基魔修心中有了想法，刚要逃窜，只见叶墨动了，一踏，将地都踩了个窟窿，比之前筑基魔修去抓叶墨的速度，还要快了数倍，甚至他都不需要眨眼，就能看到叶墨渺小的身影随着距离，越来越近。
　　同时，真元大手从叶墨背后延伸出来，直接将魔修握在手中，噗的一声，直接捏成血雾，眨眼间，属于叶墨的灵识，将整个山谷都笼罩。
　　三十分钟之后，叶墨继续踏剑，朝着寒家的方向飞行而去。
　　看着储物袋中满满的灵石，叶墨不禁露出了一丝笑容，驭灵宗占据了原本六虚宫的地盘，现在正在开采六虚宫的灵矿，其他金丹期强者也去坐镇边外，驭灵宗人手不够用，才让筑基弟子都去坐镇灵矿。
　　而这，自然也给了叶墨机会，没想到去灭寒家的路上，居然还有这种好事，上品灵石十一块，中品灵识两百一十六块，下品灵石五百六十一块，这对于她来说，可以说得上是意外收获了。

第一百八十一章  只是个笑话
　　不过这一件小事也让叶墨产生了一个大胆的想法，驭灵宗既然派遣金丹期修士镇压个个关卡，岂不是说明驭灵宗占据的六虚宫灵矿全都是由像刚刚那两人一样的筑基期修士镇守？
　　不过，只刚刚生出这个想法，叶墨就暗自摇了摇头，灵矿的分布简直太过稀散，单是一个灵矿和下一个灵矿之间的距离，恐怕都比叶墨前世一个省跨越到另一个省的地界还要广，她飞都要飞半天，而且还不知道具体地址，太难找，这是其一。
　　其二则是这驭灵宗的地位，在魔道修士之中，那也是和六虚宫，天阳宗，阴阳学宫平起平坐的存在，里面的宗门高手无数，万一真遇到假丹境，她恐怕真未必跑的掉，就好比叶墨半步筑基就能吸纳周围灵气，为自己所用，在湖面大战简直犹如神仙，翻江倒海，那么，金丹期又得有何等威能？
　　以前叶墨还曾算计过，赵国一个国度内的金丹期不过一百人左右，而且至少得有七十多人停留在金丹初期，甚至一些金丹期修士连真正金丹期的威能都发挥不出来，凝聚的也是最最下品的九品金丹，这样的金丹期和假丹境几乎无异，战力也提升的不多。
　　叶墨想到这里，眯着眼睛，坐在飞剑上，望向远方，世界很大，她很小，以她的能力，别看翻江倒海，甚至如同黄粱村，儿童时候看见的半截山，她现在斩山都未必不可能，但是，就算是这样实力，她甚至走不出九国这一域，谈何去看外面的世界？
　　“到了。”
　　叶墨眼中神芒大涨，千丈林是个小地名，她没听说过，才不认路，但是寒家却是一个大地名，寒谷村之名，威震江湖，不为别的，就因为这里是历代江湖霸主寒家世世代代居住的地方，她早就在来这里之前，就调查过赵国的大地图，上面标记了个个江湖势力的范围，而这寒家就是淮北势力最大的龙头家族。
　　此时的寒家内，无数寒家小辈聚集在篝火之处，嬉戏打闹，也有青年武者在比武斗术，可以说，虽然已经入夜，他们的兴奋却是挡不住，无他，寒家老祖寒三年出关之后，曾宣布斩杀叶师之后，出关回来庆祝，他们已经提前将宴席摆好，就等老祖归来，小辈自然一个个喜出望外，他们都是寒家最有资质的小辈，说不定得老祖指点，一瞬间就能平步青云。
　　老一辈一个个也是老泪纵横，老祖并没有抛弃他们，老祖在寒家生死关头还是愿意庇护他们的。
　　“报！”
　　就在众人高兴之时，一个黑袍蒙面人从村口跟护卫说了几句话，随后走了进来，大喊道。
　　寒家的一位老者看到蒙面人，示意蒙面人走到自己的面前，将耳朵朝向蒙面人，蒙面人将嘴凑到老者耳边，嘀嘀咕咕不知道说了些什么，这蒙面人是寒家的暗卫，寒家的情报工作部，专门替寒家传音报信，可以说，只要江湖上出了一点风吹草动，寒家就不可能不知道，甚至信息全是第一手。
　　“捷报，是捷报，寒祖已经和那叶师交战于大西瀑，说不定再过一段时间就会回来了。”老者大声宣布道，脸都笑的通红，这对于他们来说，不是捷报是什么？这说明他们的老祖已经要击杀那叶师了，可以说，寒家一直就没把叶墨当一回事，只觉得是哪个宗师活的不耐烦了，敢挑衅寒家的威严。
　　不过，只一会，又一穿着和上个黑衣人一模一样，除了高矮不一样的黑衣人来到老者身边，朝着耳边轻声说了什么，老者的眉头不禁皱了皱，耳中听到的自然是叶墨一刀将雾气大手撕裂，剑光百丈。
　　不时，一个个黑衣人来到老者身边，提供第一手情报，老者的脸色也是越来越惨白，直到最后一个黑衣人腿打着颤出现，老者的脸再也高兴不起来，甚至黯淡无色，满面死气，这最后一个消息，自然是叶墨一拳破音障，一拳击杀寒三年于大西瀑。
　　“完了，寒家完了。”老者哭了，突然噗通一声，悲哀的跪在地上，双手紧紧的扣在泥土里，朝着天上撒去。
　　“咳咳，老四，怎么了？老二死的时候也没见你这么伤心啊？”一名跟老者年纪差不多大的白发老头拄着拐杖，轻轻咳嗽道，示意老者失态了。
　　老者注意到自己失态，轻轻扶着地，站了起来，拍打拍打了自己的膝盖，其他人也都纷纷朝着老者看去，小辈也一个个被吸引了目光，老者顿时成为全场焦点。
　　寒家寒千弓这一辈一共有五子，大子二子五子已经死了，大子正是寒三年，不过真正的寒三年二十年前就死了，现在大西瀑被称为寒三年的其实是他们百年前的老祖，寒势迟，只不过老祖不好出世，就将这个名字给了他，让老祖方便出世而已。
　　二子就是寒千弓，前不久，在古药城死于叶墨之手，五子一出生就夭折，可以说，整个偌大的寒家，真正能说的上话的，也就只有他们两子，寒家族长和那位寒家百年前的老祖宗了。
　　“四叔，怎么了？”一个小辈有些疑问的看着老者，自己的这位四叔一直大权在握，是寒家为数不多几个喜怒不行于色的大人物，如今发生了什么，才会将他打击成这般？
　　“寒祖输了。”
　　老者见事情瞒不住了，才缓缓将那黑衣人暗卫最后一句话说出，是的，寒祖输了，他们一直引以为傲的神话，当场被那叶师镇杀，在传话中，黑衣人更是将那叶师描绘的，简直就是呼风唤雨，驱雷掣电，剑气纵横三万里，一水剑光寒十九洲，说的跟神仙似的，这也是老者绝望的原因，他们寒家在整个江湖再强大，那也绝对不是神仙的对手啊。
　　可以说，寒祖死了，对他们家最大的打击是什么？是少一个底牌吗？寒家根本就不缺底牌，少的是仙人的庇护，寒祖可是真正和仙宗仙人说得上话的大人物，如今寒祖一死，恐怕仙宗理都不会再理会他们。
　　小辈也一个个震惊了，他们身为寒家人，自然也听说过那叶师，叶师之名，谁人不闻？谁人不颂？传闻中，十多岁就达到宗师的强者，本来这就已经够打击寒家小辈了，寒家给他们这么多资源，他们居然修炼不过一个野路子，更是与老祖平起平坐，这就更让小辈愤怒了，凭什么年龄跟他们差不多，那叶师叶墨就是高高在上？可以说，他们都是对叶墨又嫉妒又恨。
　　而今，寒三年居然输了，他们寒家的靠山居然倒了，甚至那叶师极有可能正在赶往寒家，寒家的末日到了。
　　“不好，快去请师叔，说不定他还能看在老祖的份上，帮寒家一把。”老者似是想到什么，擦了擦眼泪，顿时清醒不少，眼神露出一丝阴戾，顾不上身上的灰尘，跌跌撞撞朝着谷内跑去，他们寒家称霸江湖多年，可不是只有区区两位宗师，若是叶墨真来这里，他们会让那叶墨明白，寒家的后手远远不是一个小辈能想象的。
　　而此时的叶墨，虽然已经到了寒谷村，却只是高高的坐在飞剑上，她是筑基期，听力是凡人的何止数倍？她倒要看看，寒家有何底牌。
　　寒三年虽然强，但是音障一击却并非叶墨拼尽全力的手段，只是寒三年突然实力大涨，让叶墨有些诡异，叶墨想要快点结束战斗罢了，那音障一击，如果叶墨一开始就使用那一招，寒三年早就死了，哪里还会给他什么一拳破水剑的机会，就好比前世的一个笑话，你打牌开局出王炸？别看寒三年好似将叶墨的全部底牌逼出，实则寒三年一开始自己就是个笑话而已。

第一百八十二章  寒家覆灭
　　此时的寒家三叔，寒家第三大长老，已经到了寒家的后山，这里是寒家的禁地之一，只有寒家真正说得上话的人物才能进入，禁地旁还有两个守卫，守卫立在那里，不露声色，这两人都是化境巅峰，放在江湖中都是一顶一的高手，却甘心当一个守卫，让人更猜不清禁地里到底有着什么东西。
　　老者身为寒家三叔，整个寒家都说的上话的人物，此时给两位守卫打了眼色，就进了寒谷村后山禁地内的一个山洞，噗通一声就跪在地上，如果寒家小辈在这里，估计都傻了眼，他们寒家的三长老，他们的三叔，怎么跪在了地上？里面是何人，能让他下跪？
　　“寒三侄儿，怎么了？出什么事了？竟然来找我？”山洞里不时吹来阴风，配合这老僵尸一般沙哑的语气，让寒家三长老都有些不寒而栗，洞内之人可是和他们寒祖一个年代的人物，这种人万万招惹不得。
　　“寒家要灭族了。”寒家三长老心急如焚道，他丝毫不怀疑叶墨说的话，站在叶墨那种高度，不说话则已，言出必行。
　　说灭你寒家，就灭你寒家，这种人，却被寒千弓给招惹了，他们又私自没经过老祖同意就下了驭灵令，可以说，已经是和叶墨不死不休了，关键是，他们并没有和叶墨不死不休的实力...
　　“什么？寒家要灭族？为什么？”就连里面的苍老声音都忍不住一愣，寒家怎么说也屹立江湖龙头数十年了，说灭族就灭族？
　　三长老只好将事情来龙去脉给讲了一遍，包括是他们先招惹叶墨，叶墨杀了寒千弓本来就没有错，毕竟是寒千弓先挑衅人家在先，但是偏偏寒家咽不下这口气，发布驭灵令，派数十位宗师杀手去埋伏人家，包括将老祖都请出来，依旧败于叶墨之手。
　　“你们竟然招惹了这样的强敌？”就连里面的声音都急促了，叶墨能斩杀百年前的寒家老祖已经足以证明了她的强横实力，都这样了，寒家不想着赔礼道歉，居然还找他来对付那叶墨？
　　他固然是和寒祖一个年代的不假，但是他们之间也不过是伯仲之间，寒祖都输了，找他不也是上去送命？
　　“不好啦！”就在两人议论时，一名寒家小辈突然闯了进来，大声叫喊道，眼睛里满是绝望的泪水。
　　“怎么了？”寒家三长老虽然内心已经猜到了什么，表面上依旧淡然，寒家的高贵不允许他做丢失身份的事。
　　“有一名少女，攻进寒家，见人杀人，见鬼杀鬼，我们拦不住她！”小辈差点没哭出声，他这辈子哪里见过这么恐怖的事？什么叫无穷巨力？他们现在才明白了，他们所有人加一块连人家劲力化的一掌都挡不住，这还怎么打？这已经不是人海战术能弥补的了。
　　“不行，我现在立即出关一趟，我真是被你们寒家连累死了。”里面的声音一边说道，随着一个影子猛的冲了出来，虽然身影瘦小枯槁，面容丑陋，却挡不住他那冲天的气势，这，是一位可以与寒三年相媲美的高手。
　　寒祖百年前的好友——袁立，因为和寒祖的交情而留在寒谷村，一生无儿无女，一心向武，可以说，寒家能数十年无人敢招惹，就是因为还有和他们一个年代的老怪物记得他们两人，知道两人就在江湖内，还没有死。
　　此时的外面，寒谷村已经是一片混乱，寒谷村被一座看不见的大阵笼罩，防止人逃出去，曾经的繁华已经不在，寒家子孙逃的逃，散的散，躲的躲，一名少女就坐在一柄长剑之上，长剑飘在空中十米高左右，少女淡然的看着底下的一切，就如同她看着老者一般，掌控一切，生死由她！
　　“你就是叶墨？”寒家三长老大怒，他们寒家之人最有骨气，何尝被人如此羞辱过？还打上山门。
　　“哦？你的底牌在哪里？我之前在天上听到你们要找底牌，底牌在哪里？本来想给你们时间的，但是我没什么耐性，就自己进来了，现在可以把底牌让我看看了吗？”叶墨就淡定的静静坐在飞剑上，似是真的只为进来看一眼老者所谓的底牌。
　　“哼，丫头，这里不是你能撒野的地方。”顿时，袁立冷哼一声，可以说，他袁立无儿无女，早就把寒谷村的寒家后人当成自己的晚辈了，甚至他留在寒谷村都是自愿的，如今看到后辈受欺负，怎能不怒？
　　“你以为你很强？”叶墨摇了摇头，似是在垂怜老者。
　　是可忍孰不可忍，袁立眼睛一眯，一股漫天杀意就朝着叶墨奔涌而去，同时袁立不知从哪里变出一把刀，直接一踏地，朝着叶墨的方向飞射。
　　叶墨轻轻叹息一声，右手一抬手，一道真元大掌直接将袁立拿下手心里，任袁立如何挣扎都于事无补，这大手就好像是世间最坚硬的东西铸就而成，无论他怎么挣脱，也注定被拿在手中。
　　这袁立在叶墨看来，比之寒三年简直差远了，不仅没有灵识不说，肉身连寒三年一半都不如。
　　“死吧。”叶墨握紧的右手，直接一翻手，这真元大掌猛的扣下，将袁立彻底拍入地中，地都被这袁立砸出一个人形大坑，袁立连人带兵器都被叶墨翻手镇压。
　　“我不服！”深坑之中，袁立的声音传来，语气中有着不屈，声音断断续续，像是要断气了一般，他袁立一生向武，何尝吃过这种败仗？甚至连人家一下都摸不到。
　　“算了，如果这就是你的底牌的话，那我玩腻了。”叶墨坐在飞剑上伸了伸懒腰，活动活动指关节，表情懒散，似是将这袁立镇压，她只是做了件微不足道的小事，就如同平常吃饭喝水一样简单。
　　“什么意思？”寒家三长老顿时大为惊骇，什么叫她玩腻了？她踏灭寒家只是如同玩玩而已？
　　“今天，就送你们寒家上路。”叶墨说着将飞剑收起，朝着前方虚空之处，身影一晃，双足踏在空中。
　　只见叶墨，右手握紧成拳，一拳朝着寒谷村，虚空挥出，一道强大的真元凝聚成拳型，这拳头半径就有数十米，何等惊人，整个拳头覆盖了百米的范围，拳头上的纹理都清晰可见。
　　嘭的一声，这拳头砸中之地，如同被什么东西炸开一般，一股强大的气压席卷整个寒谷村，将寒谷村近一半的土地彻底移为平地。
　　叶墨看着另一半还完好的后山，又是一脚朝着虚空踏出，不再留手，虚空之中一阵震动，声势浩大，似是要将整个天空都踏下，那后山逐渐凹凸变形，轰的一声，一座大山，被叶墨填平了！草木，石头，山水都被叶墨这一踏给彻彻底底移平了，寒谷村似是从来不在这世界上一般，彻底人间蒸发了，这是何等伟力？
　　一拳，一踏之下，寒家覆灭！
　　看着周围再无人烟的平地，叶墨淡然的将飞剑拿出，回到飞剑上，朝着远方飞去，覆灭寒家，她只是杀鸡儆猴罢了，随手而为。
　　现在是时候料理她走之后的后事了，虽然和秦灵纤的师徒感情不是很牢靠，但是她叶墨做事一向认真，她叶墨说收她为徒，就收她为徒，不管情感再如何不牢靠，这三十年，就当是她给那位小徒弟的考验了。

第一百八十三章  破开这一界的希望
　　叶墨前脚刚走不过二十分钟后，一队队的黑衣人就来到了寒谷村，并不是只有寒家才有暗卫，几乎每个宗师都手下都有暗卫，可以说，他们在知道叶墨实力的强大加上叶墨之前说过的话，第一时间就猜到，叶墨可能会对寒家动手，因此纷纷派人来探查消息。
　　“这里真的是寒谷村？”那黑衣人之中的领头，看着眼前的平地一脸迟疑，寒谷村为何叫寒谷村？不说是在山谷内，那至少也得是夹在两座山中间吧？
　　眼前哪里有什么山谷，只有广袤的平地，平地在众山中显得那么渺小，渺小的不自然，不自然到就好像是原本这里有座山，但是却被人为推平了一般...
　　“老大，如果地图上标记的没错，这里应该就是寒谷村的所在了。”
　　其中一名暗卫立即走上来，将地图呈给自己的队长，黑衣人队长拿起地图，彻底比对下，再看了看周围在群山中略显突兀的平地，背后不禁吓出一脊梁的冷汗，心中不由得生起一个荒唐的想法，如果这要是真的，那也太吓人了，这叶师比之仙人还差多少？
　　“快，快回去通知家主。”
　　黑衣人暗卫头目可谓是来也匆匆，去也匆匆，用比来这里快十倍的速度，折返了回去，其他暗卫也纷纷对视，原路返回。
　　这队暗卫走了之后，又是一队，一队的暗卫，好像已经被踏灭的寒谷村是什么旅游景点，当然，在当天晚上，几乎整个江湖中的大佬，一方宗师都一夜无眠。
　　无他，移山倒海，以前那也只是神话传说，说说而已，哪个宗师小时候没听过神仙移山倒海的传说？哪个不羡慕这等强大的力量？想要靠近，并且掌握这种力量？但是当这种无敌伟力真正呈现在他们面前，他们才知道，这是何等恐怖。
　　一夜之间，寒家覆灭，山头都被踏为平地，山川也挡不住叶墨一击，太可怕了，这不是仙人，还有什么是仙人？
　　可以说，叶墨踏灭寒家的举动，席卷了一位又一位宗师，这场大战的风波不过是刚刚散开，就犹如是台风过境，有江湖中的无敌宗师瑟瑟发抖，生怕哪里得罪了叶墨，有一方龙头躲藏起来，就怕叶墨找到他们，把他们当鸡一样剁了。
　　“叶半仙！”
　　不知是谁，突然喊出了这句话，不少支持叶墨的人，就如同前世狂热的粉丝一样，一夜之间竟然拉起了一个小团体，开始帮叶墨宣传。
　　当然，此时的叶墨可以说是无事一身轻了，正优哉游哉的躺在飞剑上，仰望天空，五指朝着夜空中伸出，看着星空，眼中有些迷离，她来到这个世界已经十二年了，从一个脆弱的小女孩成为了江湖中让人敬畏的叶师，用了整整十二年。
　　“元婴期能否横渡星空呢？”
　　叶墨轻唇微张，看着这夜空，如果修士强大到一定程度，真的可以做到横渡星空的话，那她说不定真的能回家，回到地球，她还有无数的亲人等在那里，正在等她回去。
　　叶墨想到这里，幡然醒悟，刚开始来到这片拳头大说了算的蛮荒之地，她哪怕前世是个成年人也不禁的害怕，慌乱，无依无靠，来到另一个世界，现在，她貌似已经适应了。
　　“无论你是谁，为什么将我带到这里，我叶墨一定破开这一界，站到你面前。”
　　在这浩大的星空下，叶墨坚定的说道，向着夜空挥出一拳，这一拳对比浩瀚星空，固然渺小，却是叶墨的不屈，在这一刻，时间仿佛都静止，她一定会破开这一界，她叶墨，说到做到！
　　三天后，一则消息突然席卷整个江湖，叶师因为和寒三年对决之后，留下的隐疾，不治身亡了，这消息可比移山倒海还要骇人的多，甚至一时间，不少亲自去观看过叶墨和寒三年斗法的宗师都纷纷默不作声，觉得叶墨这是在勾引不安分的人上钩，以此立威，这时候敢蹦出来的，才是真的傻。
　　这样的强大存在，你说她被杀了，都比不治身亡这借口强百倍，任谁都看得出来，一拳破音障，对叶墨的负担并没有太大，顶多是肉身受损而已，不然之后叶墨也不会一踏灭寒家了。
　　同时出来的还有另一则消息，江湖第一杀手战狂，归隐了，不再接单，放弃了追杀叶墨，甚至他们还想起了战狂归隐前，说出他在江湖的最后一句话，叶师，非仙力，不可敌！
　　当然，叶墨已死这则消息却是叶墨故意找人放出去的，至于战狂放弃了击杀叶墨，倒也是让叶墨有些惊讶，
　　有了大衍魔宗的大衍术，她想让一个人听她的话，简直轻而易举，她死亡的消息就是她将一位江湖上名传已久的宗师拉入幻境，让那宗师放出的，若是同为筑基初期不设防的话，叶墨都能让那人瞬间陷入幻境，更别提一个宗师了。
　　此时的叶墨已经悄然回到了古药城，是她该离开的时候了，赵国之行，整整半年左右的时间，她的实力从炼气六层达到了筑基初期，已经是不可思议。
　　这赵国也没有什么让她留念的东西，如果说硬要是有，那就是药王谷，她没有去成，若是药王谷真的如传闻中，遍地是灵宝，她在药王谷闭关，能将修为推到筑基后期也不一定。
　　叶墨并没有去见秦灵纤，甚至回来时也没有露出真容，绕过了一个个熟人，直奔城主府。
　　叶墨刚进城主府的一瞬间，一道道身影闪过，就出现在了叶墨周围，一共七道，可以看得出来，就在叶墨走之后，又有修士来到这里，想要借助传送阵逃脱。
　　“莫道友回来了。”赵舒允看到叶墨，似是放心了不少。
　　“怎么？这两位是？”
　　叶墨施了个同辈之礼，淡淡的看着新来的两人，两人实力并不强，都是半步筑基，一男一女，男的长相普通，女的却是妖娆艳丽，像极了勾吃男人精魄的妖姬，身着素衣，从两人腰间的半块玉佩，可以看得出来，两人应该是道侣。
　　“晚辈是天阳宗郑逍遥，拜见前辈，旁边是吾妻秦仙儿。”
　　“晚辈秦仙儿见过前辈。”这身形若妖的女子，看着叶墨羞答答的说道，双眼似是能勾人魂魄，浑身上下，一股媚意散发出来，旁边的几名男修纷纷如痴如醉，甚至叶墨是个女人都受到了影响。
　　“这两位以前是天阳宗的弟子，在外门似乎是颇有地位，不知道莫道友认识不认识他们？”赵舒允道。
　　“不认识。”叶墨冷哼一声，先不说天阳宗外面弟子多少，她不可能认全，单是此女如此妖艳，若是见过，她绝对不可能忘记。
　　一边回答着，叶墨强大的神念朝着这名为秦仙儿的女子横扫过去，直接将秦仙儿的媚术横扫成渣，这点媚术对于修炼大衍术的她，简直是不够看。
　　这名叫秦仙儿的女子脸色猛的一变，她还是第一次媚术被人以这种形式破解，叶墨的神识跟她的相比就好像是一把钢刀和一块豆腐的区别，豆腐无论是怎么撞在钢刀上，都只有被切割的命运。
　　叶墨暗自摇了摇头，这秦仙儿绝对不是好相处的，但是无所谓，这传送阵并不是定向传送，她也不是圣母，只要今天离开赵国，这秦仙儿对谁下手，她也懒得管，但是如果她敢范在叶墨手里，叶墨会让她知道，什么叫生不如死。

第一百八十四章  离开
　　“诸位道友，请！”赵舒允不动声色的看了叶墨一样，轻言道，将在场的修士全部从秦仙儿的妖媚中拉了回来，叶墨和赵舒允虽然能抵挡媚术，但是这不代表其他修士都有如叶墨一般庞大的神识，他们在这等妖媚下也只能沦为奴仆罢了。
　　“呵呵，不好意思，这就是我让我妻子一直带面纱的原因。”那郑逍遥傻傻一笑，走到秦仙儿身后，为自己的妻子秦仙儿戴上细纱。
　　其他两名男修士可以说是看愣了，直到周围的阿常拍了拍他们两下，他们两个才清醒过来，不禁一阵的尴尬，他们居然看一个有夫之妇看愣了，这在修仙界不是想打架吗？财侣法地，道侣可是占第二位，由此可看出道侣的重要性了。
　　叶墨没有太过在意，朝着赵舒允示意的城主府，府内方向走去，在场的修士大概在什么程度，她心里差不多有了个尺度，赵舒允虽然是劲敌，却是一心向道，一心想要变强，心机不算太沉。
　　其他的两女两男的实力就比赵舒允远远低上一大截，甚至如果真打起来，他们可能绑一起都未必有寒三年强，寒三年一身实力基本已经不逊色一般的筑基后期修仙者了。
　　至于新来的两位修士，在叶墨看来，也不过是一位修士，那郑逍遥虽然有一说一，看着老实憨厚，实则满脸傻气，有时候甚至无故发呆，这倒是让叶墨觉得，郑逍遥很有可能是被秦仙儿洗脑控制了，傀儡可算不上是修士，毕竟傀儡连正常思考能力都没有，虽然还活着，也不过是行尸走，真正的三魂六魄恐怕早就消失不少，只能保持肉身不腐罢了。
　　众修士全部来到城主府内，看着眼前已经被修建好的传送阵，连叶墨也不禁感叹，在某些方面，她确实是不如赵舒允这种宗门亲传，赵国十星都有着何等资源？如叶墨布个聚灵阵都费劲，还要仔细琢磨一番，但是宗门亲传就不一样了，阵法知识类的书籍，他们要多少有多少，个个都是阵法擅长者。
　　不过，叶墨却小心了不少，将周身的灵识全力施展到最强状态，哪怕是周围只要有一点点的不正常，她立马御剑逃走。
　　虽然没遇见多少魔修，但是，赵国如今可是魔修的地盘，这点她可没有忘。
　　“真的修好了？”
　　秦仙儿看到传送阵，也不禁激动的花枝乱颤，修复传送阵几乎从材料到刻画阵符，她都没有参与，如今能逃出赵国，也不由得她不动容了。
　　“是啊，修好了，众道友应该没有什么舍不得的了吧？毕竟同是天涯沦落人，赵国虽然灭亡，但是我们年轻一辈只要努力修仙，未来一定会有把赵国夺回来的时候。”
　　赵舒允坚定不移，她是真正的赵国本土修仙者，可以说对这片土地有着特殊的感情，而其他修士，包括叶墨却没有搭话，别说是赵国灭亡了，就算是吴国灭亡她都不一定会有一丝感情，修仙路漫漫如长夜，她没有太多的感情去分给国家，最多也只是正魔战场上出点力，意思一下而已。
　　“是啊，今日一别，以九国之大，我们可能一辈子都不会再见，诸位道友，别忘记，我们是赵国修士，其他地方终归不是故土，如果若是能夺回赵国，我们还能夺回老祖宗留给我们的一切。”就连一向看似没心没肺的小萝莉阿常眼中都闪过一丝悲伤，谁想离开自己的国家呢？背井离乡，迫不得已罢了。
　　叶墨和其他修士依旧保持沉默，他们要么不是赵国本土修士，要么就是对赵国没什么感情，自然也没有舒乡之情。
　　“好了，不说了，大家站在传送阵的阵延处，一会听我指挥，一起攻击大阵的阵眼处，有缘再见！”赵舒允自然是知道众修士只不过是想快点离开赵国，也不再多说，默默地走到阵延处，示意众人就位。
　　叶墨纵身一跃，就到了自己的位置，其他修士自然也走到了属于自己的位置，一个个喜笑颜开，他们终于可以离开赵国了，其他地方或许也有杀戮，但是总比在赵国，一个不小心遇到魔修就得掉脑袋强。
　　“诸位道友，全力攻击传送阵！”赵舒允将自己身上储物袋的灵石全部扔进了传送阵里，大声喊道，灵石虽然全是中品，里面还有两三个上品，却不足以维持传送阵的运行，但是如果加上他们所有人的全力一击或许可就不一样了。
　　其他修士包括叶墨，闻言，纷纷运起全身的真元法力，朝着阵眼最中心全力击去，七位筑基修士的法力何等惊人？别说是叶墨和赵舒允之流，就算是秦仙儿这种半步筑基想要屠灭一个凡人国家都绰绰有余，这也是为什么修仙者被称为仙人，他们比什么凡人国家中的大将军强太多，一个法术的事。
　　而此时，七名筑基期修士一起攻击阵眼，气势辉煌，更何况还有叶墨，赵舒允这种筑基中算是顶尖者的存在。
　　‘轰隆’一阵巨响，一道黄色的光芒直冲向天幕，阵符一个个亮起，这座传送阵居然真的被催动，在叶墨的灵识中，其他凡人，古药城的武者也开始朝着叶墨等人的方向走来，想要知道城主府发生了什么。
　　远处的天边一眨眼就出现了十数道黑点，叶墨等人见了也不禁慌张，无他，这几位黑点飞行速度极快，气势惊人，居然是十几位筑基期魔修，甚至这些筑基期魔修后面还有一个气势更加骇人的，速度更快的存在，一秒就能飞数百米，比之叶墨破音障的速度都不差多少，赫然，这是一位假丹境魔修，这种魔头绝对不是他们惹得起，打得过的。
　　“快，大家全力催动，这已经不是留手的时候了。”赵舒允大声叫喊道，落在假丹境魔修手里，绝对没有他们好果子吃，沦为丹鼎，被魔修采集修炼都算是好的了，当场灭杀的，甚至全尸都不一定能留下。
　　“不好，这传送阵居然被他们修好了，道友们上，男修杀了，女修我们平分。”
　　这道声音已经到了叶墨等人的不远处，虽然还有数百米，看得出来，以那假丹境魔修的实力，叶墨估计，恐怕不到五秒内就能来到他们面前。
　　众修士纷纷大呵一声，叶墨也不再留手，一道道冲天白芒猛的朝着传送阵击去。
　　一秒，两秒，三秒，到了第四秒！
　　“传送！”叶墨眼神冰冷，轻轻道。
　　轰的一声，传送阵被彻底开启了，众修士包括叶墨猛的朝着传送阵里面跳去，而那假丹境魔修也几乎同时来到了叶墨等人面前，不过，假丹境魔修还是慢了一秒，传送阵已经彻底开启。
　　七道五彩光幕笼罩在七人身上，唰的一下，七人的身形彻底消失！
　　魔修自然是不想面对几人已经传送离开的事实，在传送阵周围找了起来，不过很显然，他们是白费力气，而此时的传送阵已经彻底碎裂，他们想追也再无力。

第一百八十五章  雨国
　　“头好疼”这是叶墨清醒后的第一反应，右手拄着一旁，身体半靠在一边爬了起来，质感柔软，左手轻轻的捂在自己的太阳穴处，头上如同被砸了狠狠一锤子，头疼剧烈。
　　她的第二反应就是这阵法果然不靠谱，传送阵她又不是没用过，哪里有这么大的副作用，一定是赵舒允的布阵方法不熟练，或者哪里阵符画错了，才会有这种副作用。
　　想到赵舒允，叶墨挣扎着坐了起来，如果赵舒允和自己传送在一起，第一个杀得恐怕就是她，叶墨艰难的睁开眼睛，自己神识绝对受损了，而且恐怕受损的不轻，不然头不会这么痛。
　　入眼的就是一片室内，室内很大，干净整洁，阳光从窗户处透露进来，撒在桌子上，映衬出一片金光，旁边还有一张桌子，桌子上有着一把剑，旁边还有叶墨的储物袋，衣服等等。
　　叶墨看着剑，眉头微微一皱，那剑并不是她的，虽然她不知道自己为什么会出现在这里，但是这屋子的主人绝对是一个好武之人，又看了看自己身上已经被换下的白衣，取而代之的则是一身的青衣，整个屋子的床褥也是偏向清风淡雅。
　　叶墨直接将灵识全力扩散开，只有四百米左右，比之前叶墨全力扩散的五百米，少了一百米，她的灵石虽然受损，却依旧不是一般的筑基期修士能比得了的，一瞬间，方圆四百米的一切都映入她的视野中，她所在貌似是一处宅邸内，宅邸外是一片春色桃源，有花有一个个鸟笼，池塘中还有鱼，而一个长相端正，举止娟秀的青衣少女正在喂鸟，看得出来，自己身上的衣服应该就是少女的，旁边还有一名俊郎帅气的少年和少女互相嬉笑聊天，两人之间眉目有些相似，不出意外的话，应该是少女的哥哥。
　　当叶墨将周围四百米内的一切尽收眼底之后，才将警惕心放下，那少年和少女都是练武之人，不过只是小成武者罢了，不值一提，府邸外也有两名侍卫，却也不过是大成武者，这样的组合，别说一倍，就是十倍于此，也还威胁不了她。
　　右手朝着空中一抓，叶墨的储物袋就被自己隔空拿了过来，检查一番，叶墨叹了口气，一样东西没少，凡人是绝对打不开储物袋的，也至少说明这里应该没有修仙者。
　　“是时候出去，问个好了。”
　　叶墨将储物袋收了起来，爬下床，她没有那么多时间浪费，至少她还要先知道自己在哪里。
　　叶墨穿上鞋子，直接走了出去，将屋子的门轻轻推开，熟练的伸了个懒腰，好像这里是自己家一样，丝毫不在意的任由阳光照射在自己的身体上，看起来有些懒洋洋的。
　　虽然叶墨推门的声音很轻，却还是惊动了正在聊天的两人，对此，叶墨并不意外，毕竟两人是武者，听力比一般人好，太正常不过了。
　　“这位小姐，你醒了，我叫顾清芸，是我救你回来的。”
　　青衣少女非常自来熟，不仅将自己的名字说了出来，还直接说是她把叶墨捡回来的。
　　“芸儿。”
　　旁边的少年拍了拍少女的肩膀，示意这名为顾清芸的少女别吓到叶墨，当然，如果叶墨知道了，只会觉得好笑，她还不至于被一个小丫头片子吓到。
　　“顾清芸？好名字，我的名字叫叶墨。”叶墨淡然道，随后将自己名字告知对方，也看了眼眼前的少女，对方看起来似乎没什么心机，还是自己的救命恩人。
　　“叶墨？你应该是个武者吧。”少女扫了眼叶墨，从头到尾，似乎是在仔细打量叶墨。
　　“武者？算是吧，不知有一个问题可否向姑娘请教？”
　　叶墨也没什么好隐瞒，如实相告，一些凡人国家也有武者，而且她体法双修，倒也说得上是武者。
　　“说吧。”
　　“不知道姑娘可否告诉我此地是哪里？哪个国家？哪个方向？”叶墨想了想，传送阵虽然是随机传送，但是能量还没有达到那种骇然的地步，她定然是在九国境内，就是不知道在哪个国家了。
　　“这里是雨国，你现在所在的位置很特殊。”少女顾清芸有些调皮的玩弄着自己的秀发，至于位置为什么特殊，并没有告知叶墨。
　　“雨国吗？”叶墨摸了摸下巴，思考了一下。
　　九国之中，无论是魔道三国，还是正道六国，都并没有雨国这个国家，那么只有两种可能，一种是这个顾清芸在骗自己，这个地方不叫雨国，另一种则是这只是个凡人国家，区区小国，还接触不到修仙界，修仙者，仙人等等东西，列不入九国地图之内。
　　“那我现在雨国的哪里？”叶墨想了一会，顾清芸绝对不可能是骗她的，这东西她到街上随便拉一个人都能问出来，骗她根本没意义。
　　“你在雨国的将军府内。”顾清芸故作声势吓唬道，似乎是想看到叶墨吃惊的表情，凡人国家内，朝廷做官之人，而且像将军这种大官，几乎都是凡人国家的一把手，平常人家见到这种大官都要三叩九拜才行。
　　不过可惜，三叩九拜这方面，叶墨倒是注定让顾清芸失望了，反而，叶墨取而代之的表情却是恍然大悟，修仙者掌管的国家是没有朝廷的，更没有将军，将军府这种东西。
　　因为如果修仙界两国交战，那一定是修仙者，修士，仙宗之间的大战，这种大战，毁天灭地，金丹期修士随便一击都能移平山川，别说凡人将军了，你来一百个将军，一千个将军，都不够金丹期修士一根小手指头看的。
　　“凡人国家吗？”叶墨嘀咕道，凡人国家就太好办事了，这种国家，她一个人都能屠灭，也就是说几乎没有能威胁到她的东西，她甚至可以安心的在这里把神识的伤养好，然后再出雨国，去雨国上面的国家，只要不是魔道国家的地盘，她就可以坐传送阵回吴国。
　　“哼。”顾清芸冷哼了一声，觉得叶墨有些不知好歹，武者耳朵何等灵敏，叶墨嘀咕的一声凡人国家，差点没把顾清芸眼珠子气出来，什么叫凡人国家？虽然顾清芸也知道雨国的上面是仙人掌管的吴国，雨国也不过是吴国的附属凡人国家之一。
　　但是眼前的少女也太狂妄，眼高于顶了，不过才十一二岁的样子，却一副的少年老成，傲气凌然，虽然练武，但是太过年轻了，实力估计也不怎么样，长相清秀，估计是九国哪个武者世家的小姐，公子哥，不知天高地厚，落了难。
　　不知道强龙压不过地头蛇的道理，还在装尊贵，尤其是那句凡人国家，简直就是直戳雨国的脊梁骨，九国出来的武者看不起雨国出来的武者吗？
　　“你以后就是将军府的仆人了，开心不开心？”顾清芸看着叶墨，吩咐道。
　　似乎想看到叶墨之后生气却又无可奈何的样子，毕竟叶墨太过傲气了，让顾清芸看着都有些气愤，凭什么叶墨能如此骄傲？她偏偏想让九国的武者叶墨当她雨国武者的奴仆，去去叶墨的傲气。
　　顾清芸的哥哥虽然哪里不知道自己妹妹的脾气，但是叶墨那句话似乎确实是有鄙视雨国的意思，倒也没有拦着顾清芸。
　　“是吗？看在你把我捡回来的份上，我给你个机会，不杀你，还可以许你一世富贵，带我去见你们雨国朝廷的皇帝。”

第一百八十六章  枯骨
　　“你说什么？”
　　顾清芸有些惊呆了，像是见了鬼一样看着叶墨，皇帝就连她都不是想见就能见的，也只有她爹雨国大将军和她大哥雨国的中郎将才有资格直接去见皇帝，眼前的少女是不是脑子不好使？
　　或许眼前这名叫叶墨少女在吴国江湖是有些势力，但是，她没听过强龙不压地头蛇的道理？更何况是雨国的掌权者，偏偏少女还一脸认真，似乎是真要去见皇帝。
　　“怎么？一世荣华富贵不够？那我许你江山如画如何？”叶墨看了眼顾清芸，想了想，确实，眼前的少女有一个将军爹，一世荣华富贵哪怕是她没有来，估计少女也会这样渡过一生，无外乎就是嫁个皇亲子弟，让自己家族的人更上一层楼罢了，但是江山却不一样，多少凡人为此拼尽一生？留的千古佳话？
　　“你就是疯子。”
　　顾清芸刚有些气急败坏，突然朝着叶墨勾了勾手指头，尽显诱惑姿态，一脸冷笑。
　　“有本事你真的把我送上雨国皇位。”顾清芸有些不相信，叶墨这别的不说，吹牛的本事倒是一流。
　　“你说的？”叶墨微微点头，仿佛她下一秒就能把雨国的皇位交给顾清芸。
　　顾清芸看着叶墨，整个人都被气的有些发抖，在她看来，叶墨就是不知好歹，在半路上救了她，乃是她的福分，小丫头命不该绝，哪怕原来在吴国江湖有再大的势力，如今不也是遇了难？
　　未来在将军府当个仆人，至少吃好喝好，平时说不定还能跟着她沾沾光，捞捞油水，比外面巷子里一辈子活在黑暗中，从小没钱，无依无靠，只能出卖自己身子的世俗女子不好太多了？不知道多少人羡慕这种差事，偏偏叶墨一副不情愿的样子。
　　“你不会是不能跟皇帝直接对话吧？也是，毕竟一个将军的子女，说不上话也正常。”
　　叶墨自然没往这方面想，要是知道了，也只是莞尔一笑，多大的眼界注定有多大的作为，而她看的世界远远比顾清芸想象的远，而令叶墨皱眉的是，凡人国家皇帝的地位看来比她想的要尊贵，顾清芸还不能直接和皇帝对话，倒是给她添了些麻烦。
　　当然，叶墨说的许顾清芸江山如画可不是说说那么简单，如果顾清芸开口要皇位，她甚至能直接把雨国皇帝逼退亦或者斩杀，亲自送她登基，至于，顾清芸一个小丫头料理不料理得了这么大个凡人国家就不是她的事了。
　　她要做的事，她一定会去做，无论事情有多难，哪怕不择手段，她也会去做成，就好比方面叶家三小姐被穆少主盯上，她说了会去杀穆少主，就一定会杀了他，虽然第一次交手没有打赢穆少主，但是却给了叶墨变强的压力，而叶墨如今筑基归来，第一件事就是杀了穆少主。
　　“那你直接告诉我皇宫在哪里，我自己去。”叶墨摆了摆手，表情有些无奈。
　　“喏，就在那个方向，可别怪我没警告你，进了宫，别被圣上手中的亲卫抓住，要是把你当疯子赶出来还好，要是送去厂公那里，可没有你好果子吃了。”
　　顾清芸闭着眼睛指了指一个方向，显然那就是皇宫所在。
　　等她睁开眼，一闭眼的功夫，叶墨就已经消失在了她的眼前，只有宅邸的门半开着，显然，叶墨在她指出皇宫位置时，就已经出去了。
　　“哥，她真走了？”顾清芸看着自己的哥哥问道，似乎有些不确信，毕竟她也只是一说罢了。
　　“早就走远了。”顾卫国一边说着，一边摸了摸自己妹妹的头，自己的妹妹心不坏，那叫叶墨的少女确实是有些过于死鸭子嘴硬了。
　　“你去干嘛？”顾卫国看着自己的妹妹已经飞快的跑了出去，朝着自己妹妹的背影问道。
　　“废话，去救人，总不能看着一个年纪轻轻的小女孩死了不成？更何况，最近的雨国可是有不少少女失踪。”顾清芸话音以落，身形却是已经到了外面。
　　顾卫国笑了笑，果然，自己的三妹还是如此善良，不过想到顾清芸说的少女失踪，顾卫国也不禁皱了皱眉，少女失踪自从上个月就开始了，顾卫国身为将军府公子想要查到底，自然是轻而易举，不过却被上面的人警告，不能再接手，顾卫国想到这里，立即跟着自己妹妹顾清芸跑了出去，叶墨的生死他可以不管，顾清芸可是他妹妹，怎能不管？
　　不过此时，等到了顾清芸到了外面，哪里还有叶墨的身影？别说是身影了，就连叶墨根毛都没有。
　　此时的叶墨已经一踏数百米，对于有神识的她来说，只要有方向，找到所谓的皇宫也不过是如吃饭喝水一样的平常事罢了，所以她也是眨眼间就来到了一座高塔前，简直就是快到了极致，这高塔便是顾清芸所谓的皇宫，凡人皇帝生存的地方。
　　皇宫高塔高约十数米，算是叶墨来到这个世界上见过最高的建筑了，地基上倒是有些像是叶墨前世见过的高楼，隐隐有了高楼的模型。
　　“哦？”
　　不过叶墨刚离高塔近一些，一股异样的气氛就扑面而来，叶墨面目中不免露出一丝精光，嘴角微扬，有物要在此成魔，虽然已经控制雨国皇室近百年，但是却因为雨国没有修仙者一直没有发现必物变化，不过可惜，它今天遇上了叶墨，不然说不定这雨国，未来真会直接被这东西成魔之后顺手屠了。
　　雨国，帝塔内，此时的帝塔已经禁止外人进入，帝塔的最高层也被厂公封锁，所有厂内太监，宫内知道秘密之人全都来到了帝塔的最高层之下，将帝塔彻底封锁，禁止大臣来奏表文章，可以说，整个雨国已经好几天没有上朝了。
　　而封锁的塔顶内，一个体态有些偏向富态的中年人此时正在静心调养，四周密不透光，就连塔顶的窗户也被彻底封死，这等境地，可谓是伸手不见五指，中年人一张嘴，一颗发着蓝光的珠子就被中年人从口中吐了出来，珠子的蓝光不仅将中年人骇人的面相照了出来，更是将中年人背后的恐怖照了出来。
　　中年人此时在珠子蓝光的映射下，面相显露，眼冒红光，牙齿尖锐，不像是人，反倒更像是野兽的牙齿，而他的手里此时正拿着一根枯骨，枯骨上有些一股直逼尾巴根的阴气，中年人不停的舔弄，直到将枯骨上的阴气全部吞噬殆尽才有些恋恋不舍的将枯骨放下，珠子的蓝光也更盛几分，而他的背后还有数不尽的枯骨...

第一百八十七章  凝神丹
　　叶墨看着偌大的高塔，孤身一人走了进去，旁边虽然有护卫，但是却好像看不见叶墨一样，就让叶墨这么径直的走了进去，叶墨一边走，如走马观花，参观着凡人国家的皇宫，如数家珍一般，赏花逗鸟。
　　大隐隐于市，小隐隐于野，不过如此。
　　这隐身术只不过是一点小法术，哪怕是没有人，没有书籍刻意去教，叶墨施展出来也不要太容易，就好比大学生去看小学生的难题，可能一开始还有些新意，看多了就觉得不值一提，一入筑基，这种屏蔽凡人双眼的小法术，她随意都能创造出来。
　　等到叶墨进了高塔，才发现这里面不愧是皇帝居住的地方，何等奢华？连整个大殿都是金子铸造而成，四条柱子上分别纹着四条金龙，四条金龙栩栩如生，仿佛要将叶墨撕碎一般。
　　叶墨丝毫不在意，好像是走入自己家一般，对于每一层的构造都几乎是了如指掌，哪里有通道，哪里有台阶...
　　叶墨行进速度可谓是飞快，不多时，就已经来到了高塔的最顶层，顶层的两扇大窗户此时已经被人死死用木板钉上，密不透风，别说是光了，就算是苍蝇也飞不进来。
　　叶墨看着周围跪下的太监，大臣，内心古井不波，朝着里面缓缓走了进去，甚至连她推开门，都没有人发现。
　　富态中年人此时正在啃一块肋骨，肋骨上还有些血肉，将中年人的样子映射的有些恐怖，而叶墨就坐在一旁静静地看着他，倒也不说话。
　　天地之间，有灵者就能修道，仙道，妖道，魔道等等太多太多，而眼前，眼冒红光，中年人可能以前是皇帝，如今却并非是那个皇帝了，只不过是一只老鼠成了精，有些机遇，竟然能获得妖兽的内丹，日久修炼，修魔道，占据了雨国君主的肉身，如今正要渡百年大劫罢了，妖修魔道，号称妖魔，妖魔每五百年就出来屠灭一方，用煞气，戾气来帮助自己渡劫。
　　这要是平常，叶墨绝对不会插手这种事，区区雨国，灭了就灭了，顶多就是帮顾清芸一家子躲过这一劫，但是偏偏赶上她灵识受损，又正值恢复期，自己不可能在雨国久住，而如今这妖魔正好在靠内丹修炼，然而，内丹这种灵力波动怎么能瞒得过她？
　　龙秋池，乃是整个雨国龙氏皇族的第一人，虽然胖了些，但是琴棋书画，样样精通，更是明政史，是雨国当今的皇帝，号称雨国圣明帝君，虽然只是一个凡人小国，也被龙秋池治理的井井有条。
　　然而，此时的龙秋池哪里还有人的样子，更是没有了那一副富态的君主之相，如果有雨国国民看了他们如今的皇帝正在啃食一块枯骨，估计人都会吓傻。
　　“我之族类，一百年为一劫，我以渡过两劫，只要三天之后，渡过第三劫，这雨国也就没有存在的必要了。”
　　此时的龙秋池一边贪婪的啃食着枯骨，一边自言自语，不过就在他自言自语时，门外突然传来一道凉风，他刚想骂哪个不长眼的东西，进来打扰他，只见一名瘦弱的少女就这样静静地站在那里，神情冷漠的看着他，对于他啃食枯骨的行为似乎毫不在意，面色也是平静，就这样静静地看着他。
　　“你是谁？怎么进来的？安公公。”龙秋池皱了皱眉头，朝着门外大声喊道。
　　“我只给你一次出手的机会，是死是活，只有一次。”在叶墨的天眼通下，眼前的龙秋池哪里还是人类，只不过是一只有些道行的老鼠妖罢了，堪堪炼气巅峰的实力，在叶墨面前可不够看。
　　龙秋池此时也有些惊讶起来，当然，也只是惊讶，并非敬畏，它已经在雨国横行习惯了，眼前的少女多半是路过此地的修仙者，修仙者对于灵气极为敏感，能发现它在使用内丹修炼，并不意外，一名十二三岁左右的少女又能有多强？难道还能比得过，修炼了两百多年，还有内丹辅助的它？
　　“呵呵，你倒是找死，找到门上来了。”龙秋池冷笑道，在它看来，叶墨就是不自量力，正好路过雨国，还没有问调查明白它的实力，就来当大英雄，逞能，这不是自寻死路是什么？
　　炼气巅峰级别的妖兽何等强大？哪怕它只是一只老鼠夺舍成精，那一拳力量之大，也足以媲美筑基期修士，筑基期修士，单臂一挥，千斤巨力，岂是开玩笑的？
　　只见龙秋池大臂一挥，一拳砸向叶墨的面门，这一拳力量之大，震得空气都遥遥晃动，更是直接掀起一道劲风，别说是叶墨了，就算是一头犀牛放在这里，都会被这一拳打成血雾，老鼠成精打爆犀牛？这要是在正常人眼中，估计都会觉得是疯了，但是在修仙者中却是无比正常。
　　别说一拳打爆犀牛了，巴蛇吞象都未必是传说，说不定吞了大象还能打个饱嗝，像玩一样。
　　“只是这样？”叶墨看着迎过来的一拳，有些无趣，一只炼气巅峰，没有学过任何法术，道法的普通成精野兽，她想让这样的妖兽对抗她确实是有些勉为其难了，想到这里，一道真元大手掌直接从叶墨的背后延伸出来，直接将鼠精化作的龙秋池一把握在手中，噗嗤一声捏成碎肉。
　　叶墨看了眼已经死去，幻化回人形的雨国国君龙秋池，随手将尸体扔在一旁，缓缓将旁边的珠子捡起，放在了储物袋里，自言自语道:
　　“有了这四品妖兽内丹，我应该差不多能够修复灵识了吧？”
　　这也是叶墨决定对这鼠精动手的原因之一，这鼠精不知道在哪里捡到了这四阶妖兽的内丹，没想到靠着内丹修炼竟然有了些修为，当然，肯定是不够叶墨看。
　　四阶妖兽内丹本来对于叶墨也没什么，她也懒得去管，但是偏偏四阶内丹能炼制一种叫‘凝神丹’的丹药，凝神丹一般是仙宗的长辈给后代用来激发灵识的，让他们早日就能扣入仙门，成为真正的修仙者，但是对于给神识疗伤却也有着不错的效果，不然的话，她还真懒得管这老鼠精。
　　如果龙秋池活过来，知道叶墨所想，估计都要被当场叶墨气死，什么玩意？你杀我就为了这么个内丹？你要是想要，我给你啊，当然这话龙秋池一辈子都说不出来了，死之前还不明不白，不知道为何招惹上了叶墨这等大强者。

第一百八十八章  过线者，死
　　叶墨看了眼地上已经化为碎肉的龙秋池，随手一道火球，将碎肉彻底烧成飞灰，自己摇身一变，化作龙秋池的样子，负着手走了出去。
　　叶墨推开门之后，一道道目光看向她，有惊恐，有敬畏，显然，这些公公里，还是有人知道如今雨国国君真实身份的。
　　“皇上，您怎么出关了？”
　　雨国的大内总管，安公公对此有些不解的问道。
　　“我出关不行？”叶墨眸色一厉，朝着安公公看去，两人目光对视，叶墨的眸光如同一把利箭，直射进安公公的眼中。
　　“这，这，这自然是可以。”
　　安公公被叶墨一眼，差点没吓得魂飞魄散，当场跪地臣服，他的双腿倒退数步，才勉强稳住身形，脸色惨白，嘴唇微青，头上不禁冒出一阵冷汗。
　　这位皇上，好像比以前更强大了，以前的皇上，虽然不知道为何实力大涨，但是远远没有眼前皇上的气势，以前的皇上在他看来，那就是一个侥幸得了皇位的街头乞丐，虽然身份尊贵，却总是见不得光，而眼前的皇上，才是一方霸主，一方大佬应有的气势，气吞万里如虎！
　　你敢质疑我，那就做好去死的准备，这才是真正的皇帝，万人敬仰的同时，万人敬畏！
　　“我今天要向全天下公布一件大事，将所有的文臣，武官，包括他们的子女，只要跟本国有关的宦官，以及子女，全部叫过来。”
　　叶墨一边走，一边留下一句话，没有再去看众人，就这么自顾自的走了下去，负手而行，像是一位真正的大帝出行。她不可能在这里当皇上，至于许顾清芸江山如画，她却也不是开玩笑的，区区一个凡人国的江山，她还不在乎。
　　两个时辰后，天色已经开始昏暗，而雨国皇宫帝塔之内，还是帝塔之外的空地处，几百人就这么跪在那里，腿部颤抖，却无一人敢站起来。
　　这些人，要么是雨国的一方大将，要么是雨国的文史宦官，也有龙秋池的龙氏皇族人，可以说都是雨国的大佬，包括护国大将军武自通，左丞相，右丞相，这种镇守雨国一百年气运的存在，一般人一辈子都未必能见上一面，此时却都如同蝼蚁一般，跪在皇位之下，而皇位之上，只有叶墨化作的龙秋池一人傲然的坐在那里，运筹帷幄！
　　当然，除了这些位高权重的人，还那么一小撮人，跪在离叶墨最近的地方，这些人就是这群宦官，武将的子女，足足也有数百人，这些子女却也一个个低头，五体投地，跪服在那里，他们平时都是雨国皇城的大少，小姐，但是在君主绝对的权力下，屁都不是。
　　“这就是雨国的国君吗？太帅了，太霸气了。”有宦官的女子，当场就被叶墨的霸气征服，叶墨杀得人都够堆出座山了，这种霸气自然而然也就展漏无疑。
　　“是啊，这就雨国的国君啊，九国之下，万万人之上！”
　　也有大少，公子哥赞叹道，他们平时拈花惹草，跟一国君主相比，那连个屁都不是，人家想要美女，不知道有多少女子想上他的床呢，而且身份比他们玩的，不知高了多少倍。
　　“宣，皇妃娘娘进谏！”
　　安公公突然从后宫处走来，用破锣子一样的声音宣布道。
　　坐在龙椅上的叶墨心中也不禁诧异半分，面上却毫无表情，这皇帝还有皇妃？不过也只是诧异了一瞬间，叶墨就清醒了过来，皇帝，有个皇妃也太正常了。
　　只见一名身材高挑，身着艳丽长袍，头戴凤冠的女子，正在两名侍女的陪同下。一步步的朝着叶墨走来，最后就坐到了叶墨的旁边，看了此女，哪怕是叶墨，也不禁有些理解当初前世的周王烽火戏诸侯了，眼前的女子简直太美了，先不说那穿上衣服依旧挡不住的火辣身材，单是那清纯的面貌也是万里挑一，算是叶墨见过的所有女子之中排的上前三的了。
　　当然，叶墨也只是嗯了一声，点了点头，示意女子坐在旁边。
　　“朕要宣布一件事，可能会关系到雨国的未来，甚至是诸位爱卿的未来，当然，如果有对此事不服之人，可以尽管来找我。”叶墨叹了口气“今后，我要罢免龙氏的皇族地位！”
　　嗯？什么玩意？龙秋池要罢免龙氏的皇族地位？这是大多数宦官，武将第一想法，都被这一下弄得，脑子差点有些反应不过来，龙氏皇族的皇亲国戚更是差点没把眼睛瞪出来，被这条消息，轰的是七荤八素，他要罢免龙氏的皇族地位？他自己不就是龙氏的吗？
　　“凭什么？龙秋池，你以为你是谁？敢来对付本家？你以为当了皇上，你就上天了？”当即有龙氏皇族的青年大声吼道。
　　一个国家的皇族那就是国君的姓氏一族，可以说，整个皇宫的利益，全都要经过这些贵族的手一遍，贵族至少可以在利益里抽一成，甚至他们还可以干涉朝政，叶墨这句话，轻飘飘的可不要紧，但是其中涉及的利益，远远不是一般人能想象的。
　　“龙城，我看在你是我本族的份上，可以不杀你，甚至不动整个龙家，但是死罪可免，活罪难逃，赐你杖毙之刑！”叶墨一话落下，如同激起千层波浪，把所有人都给拍懵了，龙城可是龙秋池的表哥，他对自己的哥哥这么狠？
　　站在叶墨旁边的安公公，不着声色的看了眼一出关就不对劲的国君，他无论是打死也想不到，坐在龙椅上的国君已经不是龙秋池了，而是叶墨，安公公不敢再多想，拍了拍手，立即有两个大成武者，将龙城架了下去，在旁边的地方，直接将这位龙秋池的表哥用棍子打死当场。
　　“好了，朕再说最后一遍，有意见的话，一会，朕会给你们机会提意见，但是现在，朕再说其他两条，其他人不准在朕说话的时候提意见，违反者跟龙城一个下场。”叶墨淡淡道。
　　这一下再也没有人敢说话，就如同是私塾的小学生乖乖跪下，上一个同学答错了，被老师罚站，有了杀鸡儆猴，再也没有人敢跳出来，更何况，他们可不是小学生，杖毙那可是极刑，龙城仗着是表哥，是皇族，敢去和皇帝掰手腕，现在如何？死的不能再死。
　　“顾氏征外大将军率顾氏一族，出来见我。”叶墨淡然喊道。
　　随着叶墨语音一落，不少跟顾氏一族有瓜葛的势力，都暗中窃喜，皇上如今是要拿人开刀，顾氏恐怕是要完了，顾将军，也就是顾清芸的父亲，面色铁青，皇上对于自己亲家都如此心狠手辣，顾氏这次岂不是真完了？
　　不过，他却也不敢违反叶墨的命令，带着顾氏的一家老小，走到了空台处，整整齐齐的跪在那里，其中就包括顾清芸以及顾清芸的那位表哥。
　　“顾氏将替代龙氏成为新的皇族，而雨国的国君之位，我将在今天让给顾氏一族的顾清芸，这就是我剩下的两条，现在大家可以尽管提意见了。”叶墨语气平淡，似乎一点也看不出来对于皇位的眷恋。
　　但是跪在底下的文臣武将却是一个个的睁大眼，互相对视着，表情似乎是在想要对方给自己一巴掌，告诉他们，这不是在做梦。
　　“皇上万万使不得啊。”
　　“是啊，皇上，若是顾氏威胁了您，我们力当维护皇权，守护龙氏。”当即与顾氏关系不好的护国大将军武自通大声呵道。
　　顾氏若是真成了皇族，当了道，第一个弄死的就是他们这种跟顾氏一族势均力敌，有仇的。
　　“哦？使不得？我说的话就是天宪，如何使不得？当然，你们一个个武将必然是不服气，如果我没猜错的话，护国大将军武自通，你已经在皇宫的半公里处陈兵十万，就等着谋权篡位了吧？”
　　叶墨一张嘴就道出了一个惊人的事实，叶墨的灵识覆盖之下，四百米外的东西全都逃不出她的法眼，十万官兵，又怎么瞒得过她？而叶墨也早就想到他们会谋权篡位。
　　“什么？武自通你要谋权篡位？”
　　当即就有护国老官站了出来，他们都是世代忠于雨国龙氏的朝廷老官，如今护国大将军居然要篡位谋反，这可就触动了他们这群老官的利益了。
　　“呵呵，我武自通，武家上上下下跟随上一代君主征战数十年，结果呢？不过是一个护国大将军罢了，而如今皇上中了邪，我等自当替皇上分忧解难，帮皇上料理雨国大事才对。”
　　武自通站起来之后的这番话，可谓是非常不要脸了，谋权篡位这种大逆不道的事，放他嘴里却是非常合理。
　　“武自通，你不会真以为朕怕你吧？”叶墨舔了舔嘴角，冷笑道。
　　“皇帝岂需要害怕下人？我武自通只不过一心护主，护龙氏罢了，哦，对了，反正你也不算是皇帝，忘记告诉你，这次的十万禁军中还有龙氏的人。”
　　武自通傲然屹立，其他人到现在都还跪在那里，偏偏武自通不为所动，直接站了起来，同时还有对于自己实力的自信，他是护国大将军，放在江湖中，更是宗师强者，而且还是宗师巅峰级别的存在，那两个大成武者岂能拿得下他？
　　“龙氏？武氏？你真以为凭借两只稍大的蝼蚁？就能杀我？夺了这皇位？”叶墨哈哈大笑，似是在嘲笑武自通的不自量力。
　　“哼，真是在皇位上待久了，不知道天高地厚了，别忘了，皇都的兵权可是在我们顾家的手里，包括你的皇室近卫！”
　　武自通冷哼一声，从身后拿出一块玉，玉洁白无瑕，在夕阳的照射下，透露出几道白芒，显得异常好看，不过只下一瞬，武自通就将玉摔在地上，啪的一声，玉碎了。
　　与此同时，外面一道道叫杀声此起彼伏，不多时，皇宫外面就多出了数千人，他们全都是皇宫内的近卫，而今却是武自通的走狗。
　　“十万人？还不够，如果再多十倍或许够我杀的。”叶墨摇了摇头，右手抬起，横空一划，一道白芒从叶墨手中直接射出，白芒射在离叶墨不远的二十米处，将顾家的人包裹在内，白芒最后射在地上，划出一条白色的印记。
　　“哦？我倒是小看皇帝陛下了，没想到您也是宗师？”武自通看着叶墨笑了笑，宗师强者，哪个不是百人斩？以一当百的存在，但是如今呢，他可是有十万的军队，别说叶墨是宗师，就算是十个叶墨，也绝对逃不出这样的天罗地网。
　　“过线者，死！”
　　叶墨没有回答武自通，声音平淡道，虽然平淡，落在其他人耳中却宛如真龙咆哮，凭空生雷，原本坐在皇位上的她，一跃就来到了她划的白线处，盘腿坐下，双眸如炬。
　　叶墨面色平静，古井不波，此时身着黄袍，身形若隐若现，就这样盘腿坐于白线之前，宛如横亘在众人之间的一堵绝世城墙般，让人窒息。

第一百八十九章  惊骇
　　叶墨就这样看着武自通，如同老僧入定，盘坐在白线外半米处，事实上，当叶墨神识发现十万大军时候，她也惊讶了一下，看来哪怕是没有今天这事，叶墨没有来雨国，武自通也早就要谋反了，只不过，叶墨刚好传送到雨国，之后的召集众官员，更像是一记催化剂，把这件事提前了而已。
　　“哈哈，龙秋池，我们武家也侍奉你几十年了，还是乖乖把皇位交出来吧。”武自通看着叶墨尬笑道。
　　事实上，从叶墨坐在白线之外后，不知道为什么，武自通居然不由得生出了一个荒唐的念头，眼前这个微胖的废物皇帝，好像一个人就能把他们十万禁军杀穿，甚至千里取他首级，把他的人头挂在城墙上示众。
　　当然，只不过出现这种幻觉的一瞬间，武自通就强行将这种念头散去，开什么玩笑？自己后面的可是十万禁卫，每个论厮杀都不弱于一般的小成武者，其中的一万人更是直逼大成武者，自己的两名亲卫还是宗师境强者，数万小成武者，近千的大成武者，三名宗师境，这几乎是雨国巅峰兵力的近三成了。
　　而对方却只有一人，大不了就是再加一个顾将军，但是顾将军也不过是一个宗师境罢了，还有顾家的一众后生，俩人并非无依无靠，这俩人能凿穿十万禁军？这话说出去谁信？别说是他们俩，就是他自己都不可能从十万禁军的包围中逃出去。
　　而其他的文史宦官此时已经纷纷逃散，朝着宫外逃去，王宫的出口并非只有被大军禁卫包围的这一个，还有不少侧口，这群本就是在王宫混吃等死的蛀虫，哪里见过这等大场面，早就吓得四散奔逃了。
　　“朕的爱妃，你不跑吗？”
　　叶墨盘坐，半回首，眸色露出一丝疑惑，眯着眼睛，嘴角微微翘起，似是在微笑，面朝着那王妃之位上的集清纯性感于一身的女子。
　　“我一辈子只有一个夫君，那就是龙秋池，夫君不逃，我作为一国之后，岂有逃跑的理由？”这女子不愧是雨国之后，何等傲气？她是一国之君的女人，一辈子就是一国之君的女人，只有战死的一国之后，没有卖身求荣的废物。
　　“那还真是让你失望了，我不是龙秋池。”
　　叶墨话落，一身伪装直接散去，此时盘坐在那里的哪有龙秋池，雨国龙主？有的只是一个清秀少女，少女一身青衣，如同谪仙下凡一般盘坐在那里，无悲无喜，古井不波，长袍猎猎，一种蓬勃大气之势，从少女身上散发出来。
　　虽千军万马，吾往矣！
　　“你不是龙秋池？那真正的龙秋池在哪里？”武自通眯了眯眼，冷声问道，他早在看到召集众人之时，高坐皇位上的龙秋池就产生了质疑，龙秋池那废物，什么时候有气吞万里如虎，这种磅礴无敌之势？
　　“龙秋池？我不知道你说的是哪里龙秋池。”
　　叶墨叹息，摇了摇头，雨国或许刚开始的国君是叫龙秋池，但是后来却不知何时被那妖兽夺了肉身，如今叶墨又化作龙秋池，她当然不知道武自通指的是哪个。
　　“哼，那我也只好杀了你，再去找那龙秋池的下落了。”
　　武自通话音落下，右手一挥，一排排的弓箭手就搭弓射箭，箭头直指叶墨，以及叶墨的后方，显然，是准备一举将众人射死当场。
　　叶墨就这样淡然的看着箭头，那钢铁制造成的箭头无一不闪着寒芒，里面的军人甚至最低的力度都是小成，这样的弓箭杀伤力，恐怕每一发都能击杀一头莽熊，而这样的箭却有数千发，范围之大，恐怕将帝塔都包含在里面。
　　此时的顾清芸在看到叶墨真身之后，眼睛瞪大，就这么直直盯着叶墨瘦小的背影，久久都不能释怀，他们顾家要灭亡了？罪魁祸首是这个狂妄自大的少女？
　　甚至就连雨国之后，那性感女子，那个视死如归的女子，都认命一般闭上了眼睛，龙秋池死了，皇帝都死了，那帝后留着还有什么用呢？
　　‘嗖’的一声，无数箭雨，发射出来，每一道经过发射者力量之大，都足以将最坚硬的钢铁盔甲洞穿，箭尾撕裂长空，甚至将箭尾都燃起了火苗，可以说，这种级别的攻击，已经不是一般宗师能拦得下的了，哪怕是当初的寒三年在这里，不依靠大西瀑里的东西赐予力量，都会被打成马蜂窝。
　　“来的好。”叶墨看着箭雨，不为所动，一直到箭雨快来到叶墨十米左右时，叶墨终于出手了。
　　只见叶墨从青衣长袍之中，缓缓伸出右手，这只手并没有什么异常，只是掌心向着箭雨袭来方向，猛的一掌拍了出去，一掌虽慢，却让虚空之中都一阵抖动，下一秒，令众人骇然的一幕出现了。
　　只见一长达数百米的巨型气掌朝着箭雨拍去，箭雨虽然个个锋利，号称连最坚硬的钢铁盔甲都拦不下，但是，在这轻飘飘的手掌下，却被手掌直接吞噬在里面，这一掌犹如是古代的凶兽，饕餮在临世间，大手掌，不知贪婪，居然一眨眼间就将箭雨全部吞没...
　　刹那间，全场死寂，无论是武自通还是他带领的禁卫，又或是顾家众人，雨国之后，都差点没把眼睛瞪出来，就这样死死的盯着还盘坐在那里的叶墨，像是见了鬼一般，甚至一些士兵弓箭都掉在地上，嘴张的比球还大。
　　“这还是人？”有士兵咽下口水，眼睛盯着叶墨半晌，不由得道。
　　“你们可接的下这箭雨？”
　　就在众人呆若木鸡时，叶墨的声音如同从恒古传来，包夹着数道属于叶墨的威压，众人这才回过神来，看向叶墨那还没有消失的大手掌。
　　只见叶墨滞停在空中的真元大手掌居然动了，而盘坐在那里的叶墨也动了，右脚一踏地，如同是蜻蜓点水，又或是羚羊点脚，将坚硬的地块石料都踏的陷了进去，嗖的一声，整个人以一种不可思议的速度，飞射出去，掀起层层音浪，这已经不亚于亚音速了，而叶墨上空的真元大手掌，也猛的一震，数千只的利箭组成箭雨，居然被这一震，震得倒飞回去。
　　甚至箭矢倒飞的速度，不比原来射出去的时候差，在真元的加持下，犹有过之而无不及！
　　叶墨一掌之威，竟然如此，实在是可惧可怖！

第一百九十章  一群蝼蚁，何足挂齿？
　　叶墨此时身形如同鬼魅一般，速度飞快，在身后拉出无数道虚影，只一瞬间就杀入了十万大军之中，而天上的箭矢，也如叶墨的到来而至，一刹那，数千的将士就被他们自己射出去的箭雨，钉杀在当场，有士兵哀嚎，却没有什么用，只能眼睁睁看着自己被钉杀在那里。
　　当然，让人恐惧的却不是那数千箭矢，反而是他们一直小看了的叶墨，本来当射出的箭矢，要么被抵挡，要么射杀将士之后，他们还觉得叶墨简直就是傻到极致，居然敢跟数万人硬碰硬，这简直就是不知道‘死’字怎么写。
　　不过，下一秒，他们就发现，他们错的有多么离谱了，只见，叶墨踏入人群之中，一踏之下，轰的一声，简直像是传说中的地龙翻身，就连大地都在颤动，一秒前还紧紧将叶墨围在中心的将士，嗖的一下就被崩飞数十米高，哪有人能从数十米高掉下来还不死？无一不被巨大的冲击力，摔成肉酱。
　　一踏之下，数十禁卫直接死于非命，然而，这还没完，叶墨右手划指，横空一划，一道白芒从叶墨手指尖激发而出，只一瞬间，白芒就延伸出数十米，无物不破，无灵不斩。
　　叶墨右手又是随意一拳挥出，叶墨体法双修，何止是千斤巨力？简直宛如泰山将倾，又像是神仙举着神柱朝着世人挥去，一拳直接就能将人凿成粉碎，甚至被凿中的禁卫尸体还能像炮弹一样发射出去，将后面的禁卫都撞飞数十米。
　　当然，最可怕的还是白芒，将士身上穿着的铠甲在这等白芒之下，简直就像是豆腐和钢刀的对比，直接就被切成如平镜一般平滑的两段，无数的鲜血，像是不要钱一样喷出，有些人甚至还在跑着就被叶墨一白芒秒杀，人头落地，肉身像是一个人血喷泉，呆呆的立在原地。
　　“太恐怖了。”
　　顾清芸看着远处，近乎屠杀十万禁军的叶墨，不由得呆坐在那里，她不过区区一名十几岁的小姑娘，哪里见过这种大型屠杀场面？更别提，叶墨还是她带回来的了，如果早知道叶墨这么强，她一定离叶墨远远的。
　　而叶墨此时虽然双手染满鲜血，却异常的淡然，仿佛她手下的不是武者，而是蝼蚁，这就是叶墨的实力，她对小成，大成武者的差距，近乎碾压，随便一拳，大成武者都得暴毙当场，简直就是秒杀，随手一击都能掀翻一群武者，在她看来，十万禁军简直就是笑话，一群蝼蚁抱在一起，终究也只是蝼蚁罢了。
　　“啊，大家快...”一名小统领最后一个逃字还没说出口，就看见自己的脑袋已经脱离了自己的身体，自己的身体此时已经分成数段。
　　“给我杀！”武自通大喊道，实则心急如焚。
　　就连武自通也没有刚开始的自信，眼前的少女简直就是一个人形杀戮机器，所到之处，非死即伤，十万禁军，才不过刚开战五分钟，就被屠灭数千，这样的战绩太可怕了，换成武自通自己去杀这么多人，别说反抗的，就算是不反抗的，他恐怕都要杀到手麻。
　　然而眼前的少女，哪里有疲惫感？还在杀，杀得天地都变形了，夕阳都染的血红，哪怕是有将士求饶，叶墨也没有理会，随手一白芒取其性命，血依旧在流，伴随着厮杀声，求饶声，混合在一起，构成一副残忍的画卷。
　　又过了三分钟，叶墨才停了下来，此时的十万禁军已经是血流成河，无数的头颅被割下，有些人甚至连尸体都直接被白芒蒸发，在人世间没有留下一丝痕迹。
　　武自通皱了皱眉头，将旁边的两名士兵叫来，朝着两名士兵耳根不知道说些什么，随后两名士兵睁大眼睛，纷纷看了眼武自通，分成两路，飞快的出了皇宫，朝着武家和龙家方向跑去。
　　“少女，我不知道你是谁，为何如此强大，但是能否跟我们好好谈一谈？”武自通看叶墨不杀了，以为叶墨是累了，毕竟，这可是雨国三分之一的兵力，叶墨杀了近乎一半，这还不算上终身残疾的，也就是说，她一个人几乎能硬碰硬，干掉雨国三分之一的兵力。
　　那可是三分之一的兵力啊，这还是人能做到的？举头三尺有神明，掌中三寸是人间，这句话在叶墨的身上展现的淋漓尽致。
　　什么叫人尽敌国？她叶墨一人站在这里，就是豪门，就是帝国，就是皇族，有人阻拦，杀了便是，天下之大，何处不敢往？
　　“哦？你觉得你现在有和我谈话的资本？”叶墨踏在空中，淡然问道，一身青衣，一头披肩长发，焕发出神光，无风自动，长衣猎猎，哪怕血渍沾满双手，衣服上却干净整洁，当真是应了那句话。
　　事了拂衣去，片叶不沾身！
　　“不如，这次就算是我们错了，请阁下收手吧。”武自通也不禁抱了抱拳，向着叶墨行礼跪服，叶墨太强了，这已经不是他们十万禁卫能抵挡得了。
　　“是吗？我之前说什么来着？”叶墨冷笑道。
　　“您说，过线者，死！”
　　武自通如实道，心中实际上，一阵阵的抽痛，这可是他花了整整十年才培养出来的禁卫，没想到一天之间，就被屠灭了一半多。
　　“是吗？现在我改了，过雨国国界者，死，有问题吗？”叶墨声音冰冷，一句话从她的轻飘飘道出。
　　“你是想赶尽杀绝？你太嚣张跋扈了。”武自通愤怒道，心中却如直坠冰窖，叶墨说的这话，无外乎就想杀了他们，但是，这可是五万人，他好不容易培养起来的，岂能让叶墨乱杀？
　　“是吗？不如这样吧，你们三个上来，我只杀你们三个。”
　　叶墨想了想，仿佛是想到了什么，她可是来帮顾清芸夺了雨国天下的，并非是为了屠灭雨国，没有军队，拿什么保卫雨国？要知道哪怕是九国的附属国之间也会相互吞并。
　　而据叶墨所知，九国的附属国至少得有数百个之多，雨国不过是数百个里面的一个罢了，连修仙者都不愿意待着这种穷乡僻壤。
　　“哼，来就来，谁怕谁。”
　　武自通的一名亲卫，腾的一下，飞跃到叶墨前方空地处，显然，武自通一共带过来两名亲卫，都是先天宗师，自然，宗师境也分强弱，像这两名亲卫也不过是宗师境初期罢了。
　　武自通头上冷汗直流，握紧拳头，也飞跃到前面空地处，他的最后一名亲卫也是如此。
　　“敢作敢当，倒也不算是辱没了宗师之名了，你们三个若是死去，我将你们体面厚葬。”
　　“哼，你找死！”
　　其中一名亲卫此时已经怒火中烧，要不是武自通不让他上，他早就上了，那些可都是跟他们一起征战沙场多年的将士，早就情同手足，而今居然就死在他们面前。
　　其他剩下的五万士兵也开始瞩目观看，纷纷为自己的老大加油，士兵最重要的就是忠义二字，老大自然是他们的骄傲。
　　他飞快的朝着叶墨掠去，速度也够快，周围都卷起数道劲风，但是在叶墨眼中却是不值一提，叶墨现在随便奔跑都能达到亚音速的程度，这人速度够快，却连亚音速的边都过不去，不足为道。
　　“叶墨真能挡得住这一击吗？”顾清芸不禁反问自己，一颗心都已经挂在了叶墨身上，不知为何，她很怕叶墨输，并非是怕死，只是单纯为叶墨担心。
　　“倒也是个忠义之人，我叶墨最佩服忠义之人，这样吧，挡下这一击，我就放了你。”
　　叶墨不为所动，依旧是立在那里，宛如一座不可撼动的城墙。
　　忽然，叶墨手指动了，右手化为剑指，一指朝着攻来的亲卫点出。
　　“噗嗤”一声，一道白色剑气从叶墨中指射出，如同飞剑的延伸，猛然击出数十米，亲卫还没有反应过来，这一击就已经到了他的面前。
　　“啊！”亲卫惨烈的叫声，从剑气中传来，他想抵抗这一击，却颇有些使不上力的感觉，腾的一声，尸体眨眼间就掉落在地上，头颅已经异首，这位在雨国都小有名气，随着武自通征战沙场多年的宗师强者，竟然被叶墨弹指斩杀。
　　全场再次，寂静无声，连武自通和本来要上的另一名亲卫都收了手，虽然他们并非吓大的，但是这也太恐怖了。
　　谁人能弹指杀宗师？别说是叶墨，就是武自通也不得不承认，他杀一个宗师境初期，也不能如此迅速，这说明，叶墨恐怕至少也要是宗师境之上，转元级别的存在了。
　　“拖住，我已经叫人去请几位老祖了，我能感应到老祖们已经到了。”武自通忽然大声喊道，似是要振奋士气。
　　众人纷纷的把期待的目光看向皇宫之外，果然，正如武自通所说，十数道身影正策马扬鞭的朝着这边赶来。
　　这十数道身影无一不是宗师境，甚至其中还有五人已经达到了转元的地步，可以说这样的阵容，放在赵国江湖恐怕都是一股不可小觑的力量。
　　“叶墨，你快跑，跑的越远越好，他们是雨国五太上，雨国历代最强大的五位战神。”就在他们五个出现时，顾清芸呆呆的看着气势最强大的五人，朝着叶墨喊道。
　　其他的士兵却纷纷惊呼，终于，雨国的五位太上战神都忍不住要出手了吗？这就是他们雨国最巅峰的五位不同时代的强者，据说最年老的那一位甚至已经经历了五代王朝的更迭，已经有一百二十多岁了。
　　他们不仅是雨国元老，更是代表着雨国最至高无上的力量，在士兵们看来，叶墨已经是必死无疑，五位战神都出世，真当这雨国，无人治她吗？而且这次来的还不止五位战神，甚至连同其他阁老，每一位都不逊色武自通，叶墨就算是插翅也难逃！
　　众人这才纷纷朝着叶墨看去，眼中也有些一丝忌惮，叶墨也不弱，当然，他们还是想看叶墨的表态。
　　叶墨看着十数雨国阁老策马扬鞭而来，却依旧淡然，立在空中，五位堪比寒三年的存在，这，就是雨国百年大国的底蕴！
　　这一刹那，叶墨仿佛被世界都抛弃，世界都与她为敌，唯有顾清芸小丫头还站在自己的身后。
　　但此时，叶墨依旧负手而立，傲然抬头，犹如一尊真神屹立于空中，冷声道:
　　“一众蝼蚁，何足挂齿？”

第一百九十一章  强者陨落
　　“一众蝼蚁，何足挂齿？”
　　叶墨简简单单一句话，就将雨国百年的武道巅峰人物给贬的鸡犬不如，雨国战神都是蝼蚁，那他们十万禁卫是什么？甚至不少雨国士兵，从小的偶像就是名震雨国的五位战神，但是叶墨这轻飘飘一句话，却直接将他们孩童时的梦想捻灭，还有不少士兵，要不是看到叶墨弹指杀宗师，知道自己打不过叶墨，恐怕现在就要和叶墨拼命。
　　“他们怎么来了。”
　　这一边，顾家的家主，顾清芸的父亲，顾国华看着徐徐而来，坐在马背上的十数人，嘴角勾起一丝苦涩，这次看来是天要亡他顾家啊。
　　他，顾国华为何要当一名将军？不就是因为受了雨国几位元老的影响？而今，他最尊崇之人出现在他的身边，却不是欣慰的看着他，而是要杀他。
　　当然，最绝望的还是他认识他们之中的不少人，眼前这十数名宗师级老者，这些老者无一不是上任的护国将军，征外将军，又或者是上上任，如今居然都聚集在这里，他在其中甚至还看见了幼年时教导自己的师傅。
　　正是清楚自己师傅有多强，顾国华才更加绝望了，他的师傅龙兆一，一位转元境高手，真正的万人敌，战场上以一屠万人的存在，雨国老战神，其实力高深莫测，就算是放在五名战神里，也不是末流，而叶墨，真的能强过自己师傅吗？
　　只众人思考的时间，雨国的五位战神人物，和其他的阁老已经下马，五人无一不气势汹汹，又似凌然于众人，杀气都几乎凝如实质，给人一种强大的压迫，让人不寒而栗，这就是雨国的底牌，五位堪比寒三年的强者，以及十数位宗师境巅峰强者。
　　龙家，龙长生
　　武家，武无极
　　武家，武圣杰
　　龙家，龙致远
　　龙家，龙兆一
　　这就是龙家为何能称霸雨国的原因，三位转元级高手，武家敢和龙家争权，实力自然比之龙家也差不到哪里去，虽然稍微不如龙家，却也有两位转元级高手，一国世家的力量，怎么能是顾家这种靠一辈人战功叠起来之人比得了的，顾国华虽是大将军，却不过是自己努力，靠战功升上来的，论背景，论势力，远远不是龙家，武家这种大世家的对手。
　　至此，雨国最恐怖，最强大的五个人已经齐聚一堂，要知道，叶墨之前斩杀的寒三年，若是没有雾气大阵，也不过是和他们其中的一位差不多罢了，而今日，寒三年这样的存在却有整整五位，更别提其他宗师境巅峰的雨国元老了。
　　这也是为什么顾国华绝望的原因，他已经被迫上了叶墨这条贼船，只能一条路走到黑，现在就算是跳进黄河恐怕都洗不清了，只能期盼，叶墨足够强，强到能一对五，抗衡五位转元级战神，让他们有和五人谈判的对等关系。
　　叶墨昂首阔步，长衣猎猎，傲然屹立，朝着五人扫了一眼，五人中，只有龙长生这个老头子，让叶墨不禁多看一眼，道风仙骨，身着一身道袍，道袍无风自动，给人一种面对老神仙的感觉。
　　并非是叶墨的错觉，而是此人已经算是真正的修仙者了，堪比寒三年的肉身，有灵识，甚至有可能已经会用真元，如果武道的最终是另一种方式的修仙者，那么不得不承认，他在武道上的成就恐怕比之寒三年走的还要远。
　　赫然，龙长生，这是一位真正接近修仙者的武者，灵识外放，真元凝术，这样的存在，已经和修仙者没什么区别了。
　　“这位尊贵的朋友，不知我雨国哪里亏待了您，引得您到此大开杀戒？”
　　五代雨国老战神，龙长生眯了眯眼睛，透露出一股杀机，仿佛只要叶墨的回答不符合他的答案，都会立即下手除掉叶墨。
　　“她勉强算是救了我，我答应顾清芸，将一样东西送给她。”叶墨淡淡道，眼中闪烁出一缕寒芒。
　　“顾清芸是谁？”
　　龙长生如橘子皮般的皮肤干巴巴的皱在一起，面容狰狞，如同一只可怕的老狮子，此时，这只老狮子却面露疑色，据他所知，雨国文武百官中可没有叫顾清芸的人。
　　“好像是我那个不争气徒弟的女儿，之前她女儿庆生我还去抱过那女孩，好像就是叫顾清芸。”一旁的另一位老者龙兆一搭话道。
　　“你的徒弟？顾国华吗？”
　　龙长生一辈子没有收过徒，只有自己的后辈龙兆一收了一名徒弟，而那个人貌似就叫顾国华。
　　“阁下许了此女什么好处？”
　　龙长生看了眼叶墨，有些疑惑，那顾清芸别看是征外大将军的子女，真要按雨国地位来说，甚至进不到高层，像这样地位的女人，叶墨想要的话，他随便都能给叶墨揪出来不少。
　　“雨国。”
　　“什么？”
　　“我答应将整个雨国送给她，而我一向说一不二。”叶墨宛如一堵城墙这般屹立在那里，她说过的话，只要她不死，就一定会办到。
　　“呵呵，你找死，屠灭五万禁卫，有些人甚至连尸体都没有留下，这些罪名，够我们杀你一万次了。”龙致远冷笑道。
　　“哦？这就是雨国强者的眼界？不过如此。”叶墨摇了摇头，看来，他们是在雨国待习惯了，已经忘记规矩，罪名都是人定下的了。
　　“真是找死，让我来试试你的实力是不是真的跟口气一样大。”
　　旁边的一位身着黄衣的雨国元老，噌的一下，就朝着叶墨飞奔而去，速度之快，配合上身上的黄衣，简直就是宛如一道闪电，甚至他的身体因为速度过快，还发出啪啪的静电声，战意滔天，让人不敢直视。
　　“雷兄，我来助你。”长老中，又是一名宗师境巅峰的大高手喊道，唰的一下，就朝着叶墨冲去，三秒内，两人就已经跨过皇宫内数百米的距离，到了叶墨身边。
　　这种速度，就连顾国华也不禁有些心惊肉跳，这两名老者他认识，一位是安南公雷余，另一位则是龙氏皇族的本族长老，可以说，在两人发光发热时，他顾国华还没有出生呢。
　　“蝼蚁一般。”
　　叶墨淡然的看着即将近身的两人，终于动了，右手一张，便朝着两人抓去，只见叶墨的背后伸出一张古朴的真元大手，随着叶墨的一抓，这真元大手也朝着两人抓去，大手直径数十米，就连虚空中都响起一道道惊雷。
　　“轰隆隆。”
　　一只长达数十米的真元巨手直接朝着两人拍去，在这种绝学下，就连两位宗师惊人的气势，也显得格外渺小。
　　“躲不开了。”安南公雷余暗道一声，直接一拳朝着真元大手挥去，力量之大足以拳毙一只大象，然而在这等牛象之力下，巨手也不过是停了一秒，就朝着安南公继续拍去。
　　另一名龙氏长老却没有去帮雷余，反而一踏数米，绕过真元巨手，想要直取叶墨首级。
　　叶墨看也不看，右手朝着龙氏长老的方向，虚空一拳挥出，一道真元凝聚成的巨大拳印，嘭的一下，就砸到了龙氏长老身上，龙氏长老面露惊色，想要躲开，却发现躲不开。
　　龙氏长老甚至连一丝抵抗的机会都没有，就直直的被拳印击中，直接如同丢垃圾一般，以一种比来时还要快的速度倒飞出去，一直倒飞了数百米，才掉落在禁卫的尸山之中，已经没了气息。
　　而此时，在另一边的雷余，拼尽全力，身形暴涨，甚至将压箱底都使出，也还是被叶墨的真元大手握在手中，随着叶墨左手死死的一握，这位屹立于雨国武道巅峰的大强者，直接被握成一摊血水，血水从真元大掌上流下，给这透明的真元，都染上一丝血红。
　　一拳，一掌，两位宗师境巅峰强者，陨落。

第一百九十二章  谁是下一个？
　　“什么？”
　　就连雨国的元老们都忍不住惊呼，这可不是宗师境初期的亲卫，而是实打实的宗师境巅峰强者，竟然被叶墨一巴掌捏死了。
　　这种强者想要培养出来需要无数的资源，尤其是那安南公雷余，雷余一死，恐怕雨国南方都会出现不小的动乱，无数势力都会抬头，和雨国争抢南方地盘，而雨国再想派人收回地盘都很难。
　　有元老还不信邪想要上前迎战叶墨，却被雨国的龙长生摆了摆手劝退，只有雨国的龙长生知道，叶墨的强大已经不是一般宗师境能媲美的了，想要对付这种存在，必须要他们五个人来才行。
　　“这位后生，如果我们放你离开雨国，可否停手呢？”龙长生示弱道。
　　叶墨无言，指了指地上的线，已经表明了自己的决心，过线者，死，谁过线，她杀谁。
　　“大哥，你都她废话什么，我看这小子就是不知天高地厚，我们杀了她。”一旁的龙致远愤怒道，他的面子，叶墨可以不给，但是自己的大哥龙长生，五代老战神，雨国太上老祖，这小丫头凭什么不给自己大哥面子？
　　“也罢，那就莫怪老夫以多欺少了。”龙长生双手合十，双眼目露凶光，周围的气势都变得凌厉起来，这满脸暮色，仿佛将死的老人一下子就从和蔼的老者变成万人敌的雨国战神。
　　没办法，这要是叶墨想要别的东西，龙长生也不愿意得罪叶墨，但是偏偏叶墨想要的是整个雨国，这也由不得龙长生不答应了，可以说，叶墨太挑战雨国真正当权人的底线了。
　　“好一个以多欺少，不如这样吧，你们五个一起上。”叶墨淡淡道，这就是叶墨的自信，她被金丹期追杀都从未害怕，顶多是慌张，遇见几个连假丹都不如的武者，她凭什么要怕？
　　而线后的顾清芸却手脚冰凉，头皮发麻，心中如坠深渊，她怎么也没想到，那天只不过是在郊外打猎时候捡了个少女，看少女长得清秀，就准备留在自己身边当侍女，竟然能挑起这么大的风波。
　　叶墨要对付的五人可是雨国最强大的五人，几乎可以说，叶墨在以一己之力单挑整个雨国，这也太骇人了，叶墨如果这一战赢了，别说雨国了，恐怕雨国的上属国吴国都要震动，派人来雨国打听情况。
　　而这边五人却是心意已动，誓要让叶墨吃吃苦头，让叶墨知道这雨国不是她想来就来，想走就走的。
　　“上！”
　　随着龙长生一声令下，五位战神速度飞快，化作五道流光，朝着叶墨飞冲而去，这速度比之叶墨前世见过的飞机起飞速度还要快上数倍，也让叶墨认真了起来，这可是五位寒三年，若是轻视，她可是要吃亏的。
　　首当其冲的就是实力最强的龙长生，他是五人之中最快的，也是最强的，只见龙长生每踏一步都泛起一道道真元大浪，看得出来，他几乎和修仙者已经无异了，实力和筑基后期相当，每一步踩在地面上都将地面踩的凹陷进去一大块，踩在禁卫尸体上，甚至能将禁卫的尸体都踏成血雾，血水。
　　“来的好！”叶墨在龙长生来到离线不过一米处，眼中冒出精光，神芒暴涨，一拳就朝着龙长生砸去，龙长生自然也不甘示弱，也一拳朝着叶墨砸去。
　　嘭的一声，两拳对在一起，无数的气浪朝着四处散去，龙长生直接被砸的后退数步，一个后空翻才勉强稳住了身形。
　　而另一边，叶墨一拳击退龙长生，才发现自己身后已经站了一个人，正是龙致远，龙致远右手呈掌型，猛的一掌朝着叶墨击去，一掌击中叶墨的后背，发出一计响亮，叶墨闷哼一声，却似乎不在意，事实上，这一击对于叶墨来说，只能算是不痛不痒。
　　金刚决，乃是修仙者的练体术，前四层便堪比灵宝，可以说，现在叶墨的每一块肉身，都如同是灵宝铸造，岂是一般招数能攻破的？若是龙致远使出看家本领或许还能撼动自己，但这种极为普通的一掌，顶多就是给她的身体留下一道浅印罢了。
　　当然，金刚诀的修炼也非常困难，需要大量的资源堆积，甚至四层到五层的屏障她都不知道何时能突破，这也是没什么人修炼的原因，世家修士有更好的练体功法选择，而散修也不会去选择修炼一门如此费事的肉体修炼法门。
　　如今看来，叶墨做出的选择却是物超所值了，龙致远的一掌能将一名宗师境巅峰高手击成重伤，却无法撼动她，可以看的出来她肉身是何等强悍了。
　　叶墨凭借龙致远一掌击打自己的时间，却右手向着后方一扯，将龙致远的胳膊肘握在自己的手中，猛的朝着地面砸去。
　　而龙致远瞪大了眼球，当叶墨右手抓住自己胳膊肘时，他只感觉一股巨力传来，那巨力甚至差点将他的胳膊都整个卸下来，当然，他并没有那么脆弱，却无法抵抗这股巨力，直接被摔倒地上。
　　‘轰隆’
　　只见地面被龙致远都砸出一道巨坑，而叶墨此时却没有继续攻击龙致远，一转身便和武家的武家的转元高手武圣杰战在了一起。
　　而击退龙长生，打倒龙致远其实只不过是几个弹指的时间而已，却也不禁让其他看戏的雨国元老目瞪口呆，这可是五位战神，叶墨居然真的在以一敌五，甚至隐隐占据上风。
　　叶墨速度飞快朝着武圣杰直接撞去，这一撞发出刺耳的声音，甚至连音障都似乎被这一击撞成粉碎，这是足以突破音障的一击！
　　“什么？”
　　这次除了武圣杰以外的其他四人，包括躺在地上的龙致远眼睛差点没瞪出来，舌头也伸的僵直，这什么玩应？叶墨居然突破音障了？
　　突破音障可不简单，就连亚音速都不是普遍随便能达到的，亚音速和突破音速差的可不是一点点，而如今叶墨这肉身一撞，激起音浪，便是突破音速的代表。
　　一震巨大的轰鸣声差点将观看的人耳朵都震聋，哪怕是没被震聋，有些观看者的耳朵也出了一丝丝的血丝，当然所有人自然是顾不得耳朵，纷纷朝着两人看去。
　　这可是纯肉身的碰撞啊，双方甚至一点防护都没有，那一方砖地也飘起一缕缕的烟雾。
　　等到烟雾散去，众人才发现那里居然出现了一个深达数米的大坑，而坑内，叶墨依旧屹立在那里，右手却已经洞穿了一个人的心脏，那人的尸体就挂在叶墨手上，让人不寒而栗。
　　叶墨右手缓缓从尸体拔出，右脚一踹，就将尸体踹到一旁地上，尸体翻滚，将容貌露出给众人，正是武圣杰，这位雨国五大战神之一，转元境存在，从来到场一句话没说，现在竟然再也没有机会说话了。
　　而坑中的叶墨依旧淡然，仿佛其余四人也不过是蝼蚁，而她就是巨象，杀武圣杰也不过是踩死一只蚂蚁。
　　“好可怕的肉身。”龙长生惊叹道。
　　就连其他人也纷纷注意到了，叶墨的肉身似乎强的有些不太像话了，本来一拳击退龙长生，掀翻龙致远，众人还觉得是叶墨的力气强的可怕，但是当叶墨肉身突破音障的那一刻，他们才知道，叶墨的肉身已经不是凡人能达到的了。
　　亚音速就已经是凡人的极限了，再往上，音障，音速，超音速，那就不是人了。
　　不是人？那还能是什么东西？是魔头吗？几十分钟的时间，屠灭五万人，眼前这少女可不就是魔头吗？当然这话却无人敢说出来。
　　“谁是下一个？”叶墨轻飘飘的问道，将自己的手擦干净，眼中一片漠然，这是人杀的太多了，从而生出的一种对生命的漠视感。
　　谁是下一个？何等狂傲的语气？哪怕是世间都与之为敌，她也不惧半分，亦不会后退半分，而现在却无人敢反驳这名少女，只因她的强大。
　　她如天神临凡将顾家众人罩在身后，而她画的线就如同的一道天堑，隔开恍世，五位战神，一伤一死，其他三人却有些犹豫，他们真的能胜过叶墨吗？

第一百九十三章  大战起
　　“难道突破音障对于阁下就没有影响吗？”龙长生不愧是老油条，一眼就看出，其实音障对于叶墨来说，也不是随便可以突破的，必然会付出一定代价。
　　“那你不妨可以试试。”
　　叶墨没有一丝惊慌，眼中神芒外露，突破音障，她虽然不可能时刻都处于这种状态，但是维持个十次左右还是没问题的。
　　而十次音障，叶墨自信能将他们全部斩杀，何况，这并非是她最大的底牌，肉身再强，对于她来说也不过是一道限制罢了，她哪怕是肉身破碎，当场湮灭，灵魂也不会死亡，至于身体，再夺舍就好了。
　　这就是筑基期修士最可怕之处了，当灵识达到筑基期的那一刹那，修士的灵魂会达到一种质的蜕变，虽然无法像金丹期修士一样神识离体，遨游世间九万里，但是夺舍重生还是轻而易举的。
　　当然，当夺舍成功之后，修为也会如同随风而去，彻底消散，如果想将身体重新修炼回自己现在肉身的程度，没有机遇，恐怕至少需要闭关三十年，这也是叶墨狠不下心的原因，三十年太长太长，她好不容易筑基成功，可不想从头再来，更何况再夺舍的肉身除了反噬等风险外，万一还没有自己原来的肉身修炼快那就麻烦了。
　　最契合自己的不一定是最好的，同理，最好的也不一定是最契合自己的，这也是叶墨一直没有抛弃这尊女儿身的原因，男儿身未必就能契合自己，如果未来能达到元婴期，或许她还可能试一试，但是现在的她还远远做不到。
　　不到万不得已，她还不想将这具肉身丢弃。
　　“你太狂妄了，你以为刚刚是我们联手的真正实力吗？你只不过是投机取巧，用偷袭这种手段杀死了武圣杰而已，老夫的战神之名可不是吹出来的。”
　　武无极脸色涨红，大呵一声如同雷震，双脚胯步，身形暴涨三米，整个人身高瞬间达到了四米，站在那里就如同一个小巨人一般，身上由道袍改为披着一身铠甲，每一步落下，这皇宫都颤抖一阵。
　　“哦？这是血脉神通？蛮荒后裔？”
　　叶墨也不禁轻疑，所谓血脉神通就是上古时代，强大的修仙者又或者妖兽在达到一定程度时，在自己快要陨落时，便将自身的天赋封印在自己的血脉，后辈若是能开启血脉，便会得到老祖当面横压一方的强大力量。
　　而这也是叶墨第一次见到真正的血脉神通，赵国十星里的前三甲聂云，南宫雪等人，据说就有着常人所不具备的血脉之力，当然，叶墨自然是没见过，只是听刘师叔偶尔提起过。
　　“是武家的真神降，这少女怕是要倒霉了。”后面的一位雨国元老忍不住惊叹道。
　　“是啊，据说武家五十年之内都只能有一人接受这种仪式，没想到居然是武无极接受了，这下子这少女可完了。”
　　“可惜可惜，若是少女先出其不意，杀了武无极，还真有些胜算，可惜了，这天神降一出，少女必死无疑。”甚至有人肯定道。
　　其他三位，龙长生等三位雨国战神却也忍不住为之变色，这就是为什么武家能和龙家分一杯羹的原因，武家的血脉之力太过强悍，武无极血脉一出，便是龙长生这位雨国第一高手，五代老战神，也不一定能胜得过他。
　　“去地狱见吾侄儿武圣杰吧。”
　　武无极气势暴涨，双手如同一对鹰爪朝着叶墨抓去，整个身体都朝着叶墨撞了过来，身上的铠甲也散发出暗红色的光彩，这铠甲乃是血脉之力所化，绝对不是一般人能击破的，似是一座巨大的肉山，轰隆隆的作响，朝着叶墨撞击过来。
　　别看身形变得庞大，这速度之上，武无极却是一点没有受到限制，依旧快如闪电，现在的武无极就如同一只狂奔的怒象，要把叶墨撕成碎片。
　　“可惜了，这血脉之力给你倒是白费了，若是我有这血脉，岂能还卡在金刚决四层？”叶墨轻微摇了摇头，这血脉给了她，她早就突破金刚诀五层，到时的她甚至可以不惧一般的筑基巅峰修士，偏偏她没有血脉。
　　叶墨看着武无极从远处狂奔而来，依旧一副风轻云淡，血脉之力又并非是无敌，区区武者又能发挥出其真正实力几分？
　　不入筑基，无真正修仙，武道修炼的再强也是蝼蚁，龙长生横压五代，雨国老战神，也不过是半个修仙者罢了，武无极在叶墨眼中连龙长生都不如，又谈何威胁？
　　只见武无极来到叶墨上方，直接一拳朝着叶墨面门砸去，威力之大可见一般，将虚空都打出一道道惊雷，虚空生雷，这一击仿佛是来自九天之上。
　　“这就是天神降的威力？名不虚传。”
　　“武老哥现在的实力恐怕了已经隐隐和龙老哥持平了。”
　　看着这虚空缠雷，来自九天之上的一击，叶墨面色不动，右手一划，一道风化作的白芒直接从虚空之中横击而出，就连武无极缠绕在胳膊上的虚空之雷都宛如遇见了天敌，直接被白芒湮灭，这区区一道白芒似是可斩世间万物！
　　“不好！”
　　武无极看着叶墨这白芒，右脚一踏地，身体借着余力飞速朝着身后倒飞出去，不过哪怕是他已经做出了这种极限的反应还是被白芒触碰到了一点，哪怕是触碰到了一边衣角，但也不禁让武无极心惊肉跳。
　　他的铠甲居然在这白芒之下直接蒸发成了空气，要知道，他的铠甲可不是普通的铠甲，而是天神降之后附带的血脉之力所化，就是一般的真金打造的铠甲都未必能跟血脉铠甲相比，却被叶墨一击，轻易斩去衣角，这也由不得他惊叹了。
　　“好好的血脉，给了你倒真是浪费，也不知道你祖上是哪位真君，又或者天君，竟然参悟了法天象地这种大神通，不过可惜，你连真正的法天象地百分之一都发挥不出来，若是你与我同样是筑基期修仙者我还能惧你三分...”叶墨说道这里顿了顿，突然双掌合并。
　　“死在我这一招下，你也足够自傲了！”
　　这时，人们才发现，天边居然刮起了无形的风暴，一道道飓风朝着叶墨呼啸而去，最后叶墨站着的最中心围绕着她，居然升起一道巨型龙卷风，而叶墨一跃，竟然站在龙卷风之上！
　　“这是什么武道？”一位雨国元老大惊，哪里有武道可以驱风掣气的？换句话说，这还是武道能做到的吗？
　　“这不是武道，这是仙术！”
　　龙长生这时才开始真正直视叶墨，他一直有一个秘密，没有向雨国武者宣告，那就是武道的最终，当武者完成转元凝神之后会向着传说中的仙人，仙师转化，直到最后完成蜕变，掌控类似他们的上属国吴国仙宗之人的那种仙人之力。
　　本来叶墨一击将他击退，又是一拳突破音障秒杀武圣杰，他只是觉得叶墨天生大力，天生肉身就强的可怕，但是当叶墨呼风唤雨，他才明白，他一直都错了，这少女并非武者，而是仙人，一位真正高高在上的仙人！
　　而他龙长生，却不过是刚刚摸到仙人的门槛罢了，怎么可能抵得过真正的仙人呢？
　　“快，一起上，帮武无极抵挡，不然我们也会被这一击波及！”龙长生大声喝道，龙致远和龙兆一才反应过来，齐刷刷的朝着前方冲去。
　　四人纷纷掌心相对，一道光幕竟然从四人中心散开，将四人彻底罩在里面，这是一种合击武技，在四人联手下，又有天神降的催动，看起来倒是极为坚硬。
　　而叶墨却动了，无数的风暴如同见到了主人，竟然任由叶墨拿在手中，叶墨双手一合。
　　十数道风暴，飓风居然互相交错，纠缠在一起，像是泥巴一样，任由叶墨捏造，一柄风暴打造的长矛被叶墨右手一拉，直接成型，这一下就连长矛里面的无数气压风暴都不再动了，彻底成为实质。
　　“我这一击，重创筑基巅峰绰绰有余，可灭的了你们吗？”
　　叶墨踏在风暴之上，负手而立，右手高高举起，手中如握天宪，这一矛出，可斩筑基巅峰。
　　这就是筑基修士的强大，踏灭一个凡人国家绰绰有余，雨国在附属国里也算是强国了，却根本抵挡不了叶墨，叶墨想要屠灭雨国，弹指之间！

第一百九十四章  顾清芸登基
　　“不好，众元老快来帮忙！”
　　龙长生眼睛瞪大，叶墨站在风暴之上时，他感受着风暴的力量，觉得还可以抵挡，但是当叶墨手中的风之矛祭出，他便再也没了侥幸，矛内的力量充满了恐怖的破坏力，哪怕他们四个联手都未必扛得住这一击。
　　叶墨单手拿着风矛，龙长生哪怕是未来真的踏出那一步，成为筑基后期修仙者，又能如何？别说是他现在突破筑基后期，就算其他三位战神级人物也都突然踏入筑基后期，她也不惧。
　　其他元老互相对视之后，飞快的朝着四位战神包围过去，就连武自通都感觉到了事情的不对劲，也朝着四人围去，共同使用内力升起一道防护光罩，十多位宗师巅峰强者加上四位转元高手，现在居然在联手抱团取暖，实在是不可思议。
　　“嗖！”
　　叶墨终于出手了，右手持矛，猛的掷出。
　　这一矛何等强大？只一瞬间就突破音障，甚至超越音速，这可不是叶墨笨重的肉身，而是风暴汇聚成的长矛，质量何等之轻？至少绝对不是自己肉身能比的，对叶墨来说，想要将这一击掷出音速，简直比自己用肉身突破音速还轻松多了。
　　风暴之矛一眨眼的功夫就穿过重重空间，夹杂着让人绝望的威力，这一击若是金丹期修士不设防，恐怕都会受伤。
　　“还好，还能抵挡得住。”龙长生直视风暴之矛，心中不由得思绪万千，本来他以为，自己在这雨国已经是无敌，没想到居然蹦出这么一个仙人。
　　叶墨岂能不知道龙长生所想？淡然一笑，她这一击可没有这么简单。
　　叶墨那掷出去的风暴之矛在空中居然又有了变化，一道道惊雷朝着叶墨的风暴之矛包裹而去，一瞬间，风暴之矛所过之处的所有电粒子，居然全部被风暴之矛吸收过去，缠绕在风暴之矛上，电离子竟然以风暴之矛为龙骨，化作一条无可匹敌的雷龙。
　　雷龙呼啸间，天地都变得昏暗，似是要将天地撕裂，龙身缠绕着一道道电流，发出噼里啪啦的声音，在空中拉出一道金黄，犹如九天揽月，杂夹着浩大的气势，简直可以说是毁天灭地都不为过。
　　“嘶。”
　　武无极倒吸一口凉气，这时的他才发现自己有多么可笑，什么天神降，什么九天一击，如果他的那一击都能算是九天一击，那这条雷龙算是什么？
　　撑起防护罩的众元老看着雷龙，一个个脸色苍白，似是无力，手脚冰凉，太可怕了，龙乃是传说中的神兽，呼风唤雨，而叶墨竟然抬手放了条雷龙，这对于他们的精神冲击力可比什么狗屁天神降大多了。
　　“大家燃烧生命力也得给我挡住，不然都得死。”龙长生不愧是雨国纵横多年的第一强者，见过无数风云，到了这等时候，也没有放弃，大喝一声，嘴角流出一抹血迹，身上有一道红光在暴涨，这是他的生命力。
　　其他武者也纷纷开始燃烧生命力，将那光幕又凝实了不少，这一击，修仙者的优势可以说是被叶墨发挥的淋漓尽致，同等之下，一个法术就能让武者飞灰烟灭，武者又拿什么和修仙者斗？
　　终于，雷龙一息之间已经到了光幕之前，席卷着无数皇宫内地上的砖块，禁卫尸体等等，朝着光幕撞击过去。
　　“轰隆隆！”
　　一阵巨响，爆发出强大的音浪，这音浪让人震耳欲聋，有些士兵的耳朵甚至直接被震穿骨膜，成了聋子，一辈子无法听见声音，有一些大成武者还算好，只是暂时性耳鸣。
　　此时的顾清芸怕极了，本来她以为这雷龙之音也会波及到她，却发现顾家之人的前方居然出现一个小灵气罩将众人罩在里面，外面的雷龙无论多声势浩大，也伤不到里面分毫。
　　雷龙撕咬着光幕，似是在做着最后的较量，光幕虽然黯淡几分，却还勉强坚持的住，也让里面的武者和四位战神松了口气。
　　正当众人松了口气，只见雷龙身边的静电，点粒子猛的散开，里面的风暴之矛爆射而出，腾的扎在光罩上，这下光罩彻底顶不住了，又是一阵地动山摇，小范围激起大量的泥土，整个交战之地竟然下起了泥土雨。
　　随着泥土雨一起被炸飞的还有众位强者，他们无一不是宗师中的巅峰，此时竟然个个狼狈不堪，狠狠地摔在地上，晕死过去，没有被炸飞的宗师却当场待在了原地，再也没有机会动了。
　　随着轻风一吹，这些宗师的身体居然变成一把黑色的灰，消散在空气中，这就是风雷结合的力量。
　　她虽然没有雷灵根，但是简简单单御雷还是可以做到的，只是无法如同赵舒允一般将雷电凝聚到那种程度罢了，不过也正是赵舒允的神通给了她这个启发，雷龙能削弱光幕，而里面包夹的风暴之矛却能直接将光幕彻底击破。
　　“还是太勉强了。”叶墨叹了口气。
　　这一击竟然直接抽走了她身体里六成以上的灵气，当个底牌用倒是还行，如今倒是有些得不偿失了。
　　再加上之前的对战，传送之后也没有休息，大战到现在，如今她身体中的灵气也不过剩了一成左右，对付一群武者，还是太浪费了，想要修炼回巅峰，她至少需要半个月的时间。
　　“阁下，你很强，甚至我们联手都未必能击败你，但是，我就不信你还能再出如这样的一击。”龙长生冷哼一声，燃烧生命力朝着叶墨冲击过去，右手聚集灵气，竟然化作一柄真元法剑，飞速的朝着叶墨斩击而去。
　　“是吗？你的眼力很不错，而你又是雨国战神，我还真有些舍不得杀你，这样吧，你接下我这一拳，我便不杀你！”叶墨淡然道。
　　“嘭”
　　叶墨一拳挥出，这一击没有任何的灵气，也没有任何的真元，纯是肉身以及劲力爆发出了强大的力量，但是这一击却仿佛是冥冥之中有一个大吸盘，将周围的真元全部吸蚀了过来，一个和叶墨拳头差不多大的劲力拳印直接被叶墨一击打了出去。
　　“什么？这不可能。”龙长生看着这一拳万分惊恐，甚至身形都有些迟疑。
　　这一拳可比那雷龙要弱多了，甚至这拳印在真元境强者来说都很慢，在其他三位战神看来，龙长生别说躲了，就是拿右手的真元法剑一剑都能将这拳印剁下来，他可是半只脚踏进仙人的存在，这种攻击理论上应该根本伤不到他，但偏偏这一拳却给了龙长生一种荒谬的感觉，那就是他无论如何都挡不住这一拳。
　　终于这不过三寸大小的拳印到了他的身边，拳印以一种秒若天成的弧度，避开真元法剑，又避开龙长生的其他地方，直接印在了他的胸口处。
　　“噗！”龙长生一口老血喷出，身形踉踉跄跄，一屁股瘫倒在地上。
　　叶墨一拳何等强大？化劲拳最擅长的就是控制劲力，大成级别的拳劲直接爆发，这一击甚至足以摧毁巨石，她这一拳虽轻虽慢，看似不值一提，其中的威力又岂能是一般人想象的？甚至龙长生都觉得能接住，却偏偏就是接不住。
　　“这是武道？”
　　有元老睁大双眼，不可置信的看着叶墨，大家其实都觉得叶墨已经将法力用的差不多了，偏偏叶墨不用法力都能打退龙长生，这已经不是他们能想象的了。
　　众人心中都不禁骇然，这是什么怪物？肉身强，会法术，武道修为也很强。
　　“好了，我可以不杀你，甚至可以不杀你们，但是我需要顾清芸当雨国的新国君。”
　　叶墨施施然转身，似是放心，元老们不会背后偷袭，缓缓如散步般朝着后面的顾清芸走去。
　　“可是阁下，您到底为什么非要让这么一个女子当国君？就因为她救了您？我觉得以您的眼光谋略，不应该会如此才对。”龙长生并没有死去，虽然身受重伤，却依旧还是忍不住疑问，叶墨不用真元都可以轻松击败他，怎么可能是报恩，其中恐怕还有别的目的。
　　而他龙长生作为雨国老战神，事实上他已经不单单是为龙家的皇位而战，五代的守护，龙长生已经对雨国有了感情，将雨国当成了家，可以说，若是叶墨对雨国有不好的想法，他哪怕是战死在这里，也绝不后退。
　　“我也不瞒着你，你应该能感觉到，我要是真想杀你们，哪怕是是再多余你们三倍，我也不惧，而我需要一个势力来守护我的家人。”
　　叶墨将顾清芸扶了起来，缓缓伴着顾清芸朝着雨国皇位走去，只留下背后众人的目光。
　　登步走向皇位的过程中，叶墨不禁叹了口气，叶家还有许多人，她终究是亏欠的，无论是现在不知死活的叶三小姐，又或者是救了她命的赵氏姐妹，还是自己的父亲，她亏欠的人太多太多，虽然她无法一一报答，但是她却能给他们一个相对稳定的世界，渡过他们属于凡人的一生。
　　其他元老还想说什么，却被龙长生一个手势止住，叶墨别的不说，至少能杀他们，这话却是大实话，叶墨无论是哪一击都恰到好处的留了一线，他们虽然重伤却都保住了性命，可以说，叶墨一开始就没想杀他们，而杀武圣杰只是立威罢了。
　　“恭迎新国君继位！”龙长生看着已经坐在皇座上的顾清芸，居然像是松了一口气。
　　“恭迎新国君继位！”
　　“恭迎新国君继位！”
　　恭贺之声此起彼伏，就连武无极都咽下了自己侄儿武圣杰被杀的仇恨，假意恭贺道，叶墨不可能一辈子在雨国，等她出了雨国，再杀了顾家人将雨国夺回来也不迟。
　　可以说，在雨国，这一刻，被雨国载入国史
　　雨国忽出仙人，败战神，与天下为敌，护顾家之女登基，而顾家的统治，一直持续到数百年后才瓦解...不过这都是后事了，那时已经没有叶墨多少事了。

第一百九十五章  灵体成
　　距顾清芸登基一个星期后，此时的雨国境内可谓是暗潮涌动，无数的他国势力纷纷涌入雨国，边境因为少了五万的大军也摇摇可危，更何况这个节骨眼还出了新皇帝登基这种事，虽然人心惶惶，却也挡不住有人猜想新皇帝长什么样。
　　皇宫之处，方圆十里内的凡人已经被禁卫军强迫搬走，整个皇城都变成了如同鬼城一般，甚至皇城周围还出动数千的禁卫军巡逻看守，绝对不给人进来的机会。
　　而皇宫之中，只有一名白衣少女在尸山骨海中慢慢踱步，给人一种悠闲的感觉，仿佛这里不是血流成河的尸山骨海，而是春暖花开的江南河畔处，这少女正是叶墨，此时的叶墨已经将青衣换下，换回了自己的道袍，一边散步一边手中凝剑指画着一道道符咒。
　　“终于快成了！”叶墨看着众多尸骨如山感叹道。
　　凝血聚神阵，这门魔道中的无上大阵终于被她勉强画了出来，越是将白骨道人的炼魂秘术学的精通，她就越觉得这本书的不可思议，何止是魔道百科全书，这更是一位化神期修士的传承。
　　她花了一个星期，连着七天不吃不睡布下的大阵，凝血聚神大阵，就是白骨道人屠灭一方，想要借助血肉精华之力突破化神时布下的阵法，只不过她布置的大阵远没有传说中元婴期巅峰的白骨道人布置下的精妙罢了，杀人自然也没有白骨道人杀得多，区区五万人，数千年前的白骨道人据说屠了上千万人，布置的阵法延绵数国，数十万里，走到哪里杀到哪里，如叶墨的五万尸骨也不过是皮毛罢了。
　　“五万人的血肉精华，不知道够不够我将金刚决推进到五层。”
　　金刚诀的四层到五层是一个质的蜕变，更是号称肉身超越灵宝，到时候，叶墨的肉身对于她来说，就不再是肉身了，而是一件强大的武器，比灵宝还要强大的武器，这样的肉身就是为了杀戮而生。
　　当然这也不过是凝血，后面的聚神才是关键中的关键，她要将灵识逐步朝着神识的方向蜕变，神识那是只有元婴期修士才能凝聚出来的东西，区区五万人的血肉之力肯定是不够看的，更何况她才筑基期，离元婴还差了太多，最多也就把灵识的一小部分转化成神识罢了。
　　这阵法的副作用也颇为明显，用多了会走火入魔，走火入魔可不是她想要的，至少五十年内，她是不可能再用这种铤而走险的方法晋升了。
　　“来！”
　　叶墨猛的飞跃而起，踏天而立，她花费了整整七天布置下的大阵飞快运转起来，无数的尸体居然犹如像是死而复生，一个个站了起来，朝着叶墨的脚底下爬去，蜿蜒爬行，整个皇宫似是一片地狱景象。
　　而在空气中则出现了一抹抹的红色，这些是血肉中最为纯净的血能，凡人饮下一滴都能延年益寿，当然，也只是一滴，若是吞噬的再多，不仅无益，反而有害，甚至有被撑爆的风险，哪怕是叶墨也无法一下子容纳如此多的血能。
　　这些血能化作一条条红线，参差交错，最后直直的朝着叶墨方向涌入。
　　只见一条条红线居然像是有了生命，飞快的朝着叶墨刺去，叶墨看着朝着自己刺过来的红线，不怒反笑，昂首阔步，等待着红线刺穿自己的身体。
　　而那些尸体因为失去了血能的支撑，一个个容颜老去，再也动弹不得，发出一股恶臭，仰天嘶吼一声，便一个个趴在地上。
　　嗖嗖嗖，无数条红线如同无数杆长矛，轻易的刺穿了叶墨已经堪比灵宝的肉体，心脏，五脏六腑无一不被红线刺穿，饶是叶墨已经有了充分的准备也不禁眉头皱紧，面色苍白，浑身的冷汗混合着叶墨身体里的鲜血将道袍都打湿。
　　按照正常人来讲，叶墨心脏已经被刺穿，应该是死的不能再死了才对，偏偏叶墨虽然在空中疼的脸色发白，几近昏迷，却就是没有死去，她的生命虽然在不断流逝，血能却一直在灌输，这就导致叶墨现在形成了一种微妙的共生状态，肉身的生命力在流逝，血能却在壮大...
　　终于叶墨眼前一黑，昏死了过去，无数的血线包裹住叶墨，形成了一个由血能构成的巨茧，巨茧将叶墨包裹在里面，却如同蝴蝶的茧一般，支撑着血网挂在空中。
　　一天，两天，直到三天后，血茧才大概有了变化，原来直径三米多的血茧居然薄了十厘米，变化虽小，却还算是肉眼可视。
　　七天，半个月，一个月，时光匆匆，一转眼，一个月过去了，血茧已经慢慢的变成了一个人形，甚至能看到里面叶墨的身形，薄如蝉翼，终于，嘭的一声，血茧炸开。
　　整整一个月后，被裹在里面的叶墨才缓缓睁开眼睛，叶墨长吸一口气，太爽了，血能并不是那么好炼化的，正常人吸食一滴，都能达到延年益寿的好处，更别提是数万滴，数十万滴了。
　　而那血矛，凡人若是吞噬恐怕都会直接被撑得爆炸，一柄血矛恐怕就能抵得上五十颗培元丹的能量了，叶墨虽然可谓是被百矛穿身，但也相当于是炼化了整整五百颗培元丹，这也是为什么用了一个月她才出关，整整五百颗培元丹，一个月的速度就全部炼化，她已经很满意了，甚至比她想的还快了不少。
　　而叶墨的长相也有了巨大的变化，无论是头发，眼毛，皮肤还是肌肉都洁白如玉，大白天甚至让人有些睁不开眼睛，不敢直视，汹涌澎湃的生命力充斥着叶墨的肉身，将她朝着生命的更高层次推进，如此强大的生命力，就连长春功都无法约束，无法吸收。
　　“金刚诀六层，超越灵宝的肉身，筑基初期巅峰的修为，今后整个九国境内，便是遇上假丹境，我也有一战之力。”
　　叶墨哈哈大笑，畅快，这种感觉简直太爽了，现在的她只要不遇到金丹期修士，便是十个筑基巅峰也无法奈何于她，换句话说，她现在就是无敌。
　　“噼里啪啦”
　　叶墨终于动了，这一刻，每一块骨头、每一个关节、每一片肌肉都在震旦着，响彻着如鞭炮一般的声音。
　　随着叶墨肉身的移动，连虚空都开始颤动，她的体内，响起了如同雷鸣般炸裂的声音，她的身体在一瞬间居然长高了不少，每一步都在朝着非人进化！
　　“嘭”
　　叶墨的右臂竟然凭空爆炸，一道道血能朝着她的右臂汇聚，又将右臂重新凝聚，叶墨却不惧，不惊，她知道，这是因为这具凡人的肉身已经开始承受不住自己强大的能量，开始自我重组了。
　　果然正如叶墨猜测，三十分钟内，她的每一块肉身，凡是有肌肉的地方，全都炸开，重组，不停的炸开，不停的重组，这一过程，直到三十分钟后才停止。
　　“这应该就是灵体了吧？”
　　叶墨看着自己现在的肉身，满意的点了点头，传说中修士的肉身不堪重负，自动炸裂重组，就说明这修士的肉身已经到达了人的极限，更无再高的可能。
　　修士身体里的能量便会帮助自己重新改造出一副更强大的身体，这便是灵体，纯粹由身体里的能量构成，不再是经脉，脉络，血肉，而是纯粹的能量，百毒不侵还差些，至少凡毒是再也威胁不到叶墨了。
　　“果然，姜神医的毒已经自己解了。”叶墨的灵识朝着丹田探去，里面哪里还有什么毒素，只有一扇紫色大门屹立在那里，正是叶墨的紫府。
　　脱胎换骨，返璞归真，灵体成！
　　“接下来，该突破到筑基中期了。”

第一百九十六章  出关
　　叶墨这次没有再落入地上，事实上，她现在基本上已经可以不需要御器便可以自由自在的在天空中飞行了，灵体不仅有灵体这个称呼，事实上还有另外一种称呼，金丹体！
　　何为金丹体？金丹期修士最短寿命也有五百年，有些活的长的甚至两千年都有，虽然这跟体内的金丹品级是分不开的，却也和肉身有一定关系，而叶墨现在的寿命据她估计，恐怕至少能活八百年之久，无他，只是因为她修成了灵体。
　　灵体乃是金丹期修士普遍拥有的肉身，御气九霄，餐风饮露，现在的她，凡间的武器根本就杀不死，灵宝都无法匹敌的肉身，而金丹期修士为何可以飞行？就是因为拥有灵体。
　　可以飞行，寿命悠长，凡法不可破之，灵体不是金丹体又是什么？
　　叶墨虽然无法做到如金丹期那般丈剑千里，剑气纵横九万里，但是最基本的肉身倒是达到了金丹期的程度，这也是为什么叶墨自信，哪怕是假丹期修士她也可以与之一战！
　　不入金丹，却胜似金丹。
　　没有再动用灵识，叶墨眼中的世界也和正常人不一样了，哪怕是再细微的东西，在她的眼中也无限放大，小到微生物，大到整个皇城，她几乎不用灵识，也能看的一清二楚。
　　此时的她不使用任何法术，任何神通，哪怕是她之前面对过的寒三年，龙长生这种武道强者，又或者赵舒允这种修仙高手，她也能一拳打爆。
　　“现在就入筑基中期！”
　　叶墨小心翼翼的将储物袋里的所有灵石拿了出来，这些灵石全都是她在赵国驭灵宗灵矿抢来的，她决定不保留，全部吸收，修为越是高深，她就越是深知，修为越强大的修士只要对决，就没有打不过还能跑这一说。
　　比如两名金丹期修士大战，大概率只有两种可能，一种是其中一名金丹期修士服软，而另一方金丹期修士虽然能打败他，杀死他却很难，不值得，服软的金丹期修士会补偿打败他的金丹期修士一些东西。
　　而另一种就是，一名金丹期修士碾压了另一名金丹期修士，想跑？同是金丹期，谁能跑得过谁？
　　最后一种概率就比较小了，被打败的那名金丹期修士有大挪移符，飞梭这种至宝，而这种至宝少之又少，一般都在元婴期修士手中，更不可能是叶墨能得到的。
　　叶墨当初被魔道追杀，能逃脱，是因为没人在意她一个区区半步筑基的修士，太没有存在感了，跑了就跑了，没什么太大区别。
　　所以叶墨修炼从来不省资源，现在也是如此，生不带来，死不带去，哪怕是战死，叶墨也不会留下一件东西。
　　“入筑基中期！”
　　叶墨虚空盘坐，就这么坐在虚空之上。
　　周围一颗颗灵石围绕着叶墨形成了一个巨大的聚灵阵，这聚灵阵可不是她之前在古药城做的半成品，而是全部由灵石做成的真正聚灵阵。
　　事实上，哪怕是没有这聚灵阵，她踏入筑基中期也如吃饭喝水一般简单，叶墨盘坐之后，周围猛的掀起一股灵气风暴，将叶墨紧紧的罩在里面，周围一公里的灵气全部朝着叶墨的天灵盖聚去，灵石，灵气滋滋作响，像是烧开了的水，发出阵阵嘶鸣。
　　......
　　不知不觉，夜晚以至
　　顾家上下此时可谓是欢声笑语，谁能想到他们家居然这么被上天照顾，居然捡了个落难的仙人，这仙人还要帮他们顾家上位。
　　顾家的众人，包括顾清芸的十数位兄弟姐妹，顾家家主，顾清芸的父亲顾国华，顾家的老太爷都围在一起庆祝。
　　这可是天上掉馅饼的美事，自然值得他们庆祝。
　　顾家前院内，甚至还请来了整个雨国都有名的戏班，为雨国未来的君主唱戏，可以说，顾家很久没有这么热闹了。
　　而这场戏的主角，未来的雨国女帝顾清芸，此时正在后院，看着明月当空，桃花流水，这是她从小时只要心乱，来到这里，就能平复下来的地方，此时的她却平复不下来。
　　自从一个月前，叶墨一人当万，以一逼退雨国五位战神，她的心就难以平复，叶墨到底是谁？她为什么要帮她？她为何有如此强大的力量？这个叫叶墨的少女就如同迷一样住在了她的心里，时不时冒出来。
　　顾清芸想到这里，脸色绯红，她怎么又想起叶墨了？昨天不是说好了不再想她的？霸气非凡，万战不败，与国共尊，这不就是每个少女年轻时都渴望的英雄吗？哪个少女没有思春心？可惜，偏偏叶墨是个少女...
　　“清芸妹妹，你可是未来的女帝，怎么在这里待着？不去找你的弟弟妹妹们玩？”一道声音瞬间将顾清芸拉回现实。
　　顾清芸听到声音，脸上的潮红立即褪去，回头一看，只见一儒雅深沉的少年正在含情脉脉的看着她。
　　顾清芸却皱了皱眉，自从叶墨钦点下一任女帝为顾清芸之后，这件事可谓是掀起了整个雨国的大波浪。
　　认识她的少年同辈一个个都来追求她，甚至有些追求者，看着她的眼神都充斥着欲望，毕竟顾清芸自己本身算得上是美女，又是未来的雨国女帝，谁不希望给一个女帝当‘妃子’？
　　而眼前的儒雅少年就是其中的一位，名叫陈九舟，不过这陈九舟与别的追求者可不一般，乃是雨国左丞相之后，可以说，只要顾清芸收了他，以后顾家彻底扎根整个雨国都容易很多。
　　“陈九舟，我当你是哥哥，而且这是顾家，没有我的允许，你为什么能来这里？”顾清芸有些生气，这个小后院是她的私有之地，她父亲都不曾怎么来过，他凭什么能进来？
　　“呵呵，清芸妹妹，这你就不知道了吧，咱爹已经把你许配给我了，洞房就在今日，月色正好，天为被，地为床。”
　　陈九舟哈哈大笑，顾家在雨国的帝位可并不稳，还必须要朝中之人支持才行，而他爹是一人之下万人之上的左丞相，顾家需要一个稳固的靠山，而陈家有这个实力。
　　本来他陈九舟还以为是个肥猪女帝，要他牺牲牺牲色相，没想到居然是个冰清玉洁的小美女，而他，就爱玩冰清玉洁的。
　　“什么？”
　　顾清芸面色苍白，她的父亲居然帮她找了门婚事？她可是雨国女帝，居然还有人能帮她订下婚事？这雨国到底是她说了算还是她爹说了算？
　　“这不可能。”
　　顾清芸手脚冰凉，不愿相信，微微后退数步，陈九舟虽然表面儒雅，却是整个雨国有名的纨绔子弟，落他手里能有好？那雨国可就不是姓顾，是姓陈了。
　　“怎么不可能？连外面的侍卫都是你爹安排的，今天就乖乖的进洞房吧，清芸妹妹。”陈九舟说完，就朝着顾清芸走了过去。
　　事到如今，只有一个人能救她，那就是那名少女，叶墨，只有她才能救得了她。
　　但是偏偏，叶墨一个月前就闭关了，现在人还在不在雨国都不好说，她爹可是宗师境巅峰强者，闭关都不会超过三天，叶墨大概率都不在雨国了，谁能救得了她？
　　顾清芸心中如直坠冰窟，背脊冰凉，满面死灰！
　　“哦？谁要娶你？”
　　就在陈九舟已经快要碰到顾清芸时，一道声音宛如来自九天之外，卸架着无可匹敌的气势，从两人身后出现。
　　两人都愣住了，顾清芸微微一愣，面色死灰复燃，她知道是谁来了，那个人，那个能够抗衡雨国之人！
　　陈九舟却有些纳闷，他不是已经告诉侍卫别放人进来，转头看见来者时，也不禁一愣，眼前的少女才叫绝世，顾清芸比她都差远了，并非是美貌，而是气势，凌驾一切的气势！
　　这人正是叶墨，此时的叶墨依旧是一身白衣道袍，淡然屹立，白发如丝，披在肩上，眉目间却有着一抹平凡。
　　此时叶墨的心中却不禁升起一丝杀意，看来她只不过消失了一个月，还真有人敢把她的话当耳旁风，那以后若是她把叶家之人也接到这里来，是不是也有人敢欺负叶家之人？
　　“你是谁？你爹又是谁？我只给你一次说话的机会，不回答也没关系，下场我也不多说。”叶墨冷笑道，让人不敢直视。
　　“你又是谁？”陈九舟恢复儒雅的样子问道，顾家难道还买一赠一？这是怕他玩的不够爽？还送一个？
　　不过只下一秒，陈九舟便再也没有机会开口了，只见他的脖子处出现一抹血线，随后他的头颅高高飞起，滚落在地上...
　　“我带你去杀人！”
　　轻飘飘一句话，叶墨看着顾清芸眼角的泪，一把拉住顾清芸，转身朝着前院走去，一个月不见，少女依旧霸道，无人敢挣撄！

第一百九十七章  一人得道，鸡犬升天
　　“站住，你是何人？”
　　“陈公子呢？”
　　叶墨拉着顾清芸出了后院，有侍卫想要阻拦，这些护卫是陈九舟身边的高手，而陈九舟是雨国左丞相的唯一独子，护卫的实力自然也是高深莫测，无一不是化境高手，却被叶墨抬手一指斩灭，蝼蚁就蝼蚁，何须多言？
　　此时的顾家大院前院，一群美女围绕在一名中年男人身边，就连旁边的顾国华，以及顾家老太爷都不敢说话，好像这中年男人的身份比之顾家的众人还要高贵，颇有些喧宾夺主的感觉。
　　这中年男人正是陈九舟的父亲，当今雨国的左丞相陈天行，看着底下顾家众人的献媚，以及旁边顾家送上来的美女，陈天行可以说是非常满意，龙家那是世家，陈天行自认比不过，如今，龙家自己宣布退位，但是顾家就不一样了，在雨国扎根的并不深，哪怕他是左丞相，也能压顾家一头。
　　可以说，他如今能权倾朝野全拜那个将龙家逼退之人所赐，当然，那个人据说一个月没出现了，他只在十万大军围城，偷跑时偷看过那人的背影一眼，当真是震撼，杀十万大军如杀狗的人，哪怕回想起来都是头皮发麻。
　　不过如今那人已经消失，龙家半隐退状态，举国上下，除了武家还有谁能敌得过他们陈家？世代左丞可不是没有道理的。
　　而顾家自然是知道这个道理，甚至不惜将还没有上任满一个月的小女帝顾清芸让了出去，亲自给顾清芸配婚，不顾她的感受，就是因为得到陈家的支持，坐稳皇位。
　　“呵呵，那两个小家伙应该已经开始了吧。”顾家老太爷陪笑道，脸皱的如同风干的橘子皮。
　　“好好好，以后有我陈家的，自然就有你顾家的，今日我儿和女帝大婚之日，怎么能不给彩礼？”陈天行连道三声好。
　　右手拍了拍手，旁边一名老者朝着外面叫喊一声，一箱箱的珠宝，金银，名贵药材就被同行的下属给抬了上来，这些珠宝，药材无一不是世间稀罕之物，此时居然像是不要钱一样被陈天行往外送，足以看出陈家底蕴之厚了。
　　顾家老太爷顿时喜笑颜开，陈家能送出如此大礼，已经说明陈家和顾家的交易成了，他自然是乐得如此。
　　“哦？这就是顾家的本事？顾家别的没看出来，当狗确实是有一手。”
　　众人嘴角挂笑，欢喜之余，一道不和谐的声音响起，如同五雷轰顶，让众人的笑脸僵硬了几分。
　　“你是谁？”陈天行皱了皱眉，朝着来者看去，看到两人之后，他的眉毛反而皱的更深。
　　他虽然不认识一旁那个满头白发的少女却认识顾清芸，可顾清芸此时不是应该在和自己儿子洞房吗？怎么会在这里？
　　“我是谁？你不知道我是谁也敢在雨国行走？”叶墨冷笑道，让陈天行都有些害怕。
　　这就好比是兔子见到老虎，兔子再强能打得过老虎吗？这已经是怕到骨子里了，天敌，眼前这少女不好惹。
　　但是陈天行只是一瞬间就回过神来，他陈天行一生行事除了龙家以外，他还没有怕过谁，区区一名少女怎么能让他害怕？
　　顾国华却猛的倒退数步，脸色苍白，哪怕是一个月过去了，他也不禁害怕。
　　虽然少女的头发变白，如同洁白的瀑布一般垂法于腰，但是却可以看得出，她正是一个月前就闭关了的叶墨，如今正主居然回来了，顾家说句不好听，不过是叶墨养的一条狗罢了，叶墨想要这条狗生，它就生，想要它死，它就死，若是叶墨放话要踏平顾家，不用她出手，龙家恐怕第一个就忍不住帮忙。
　　“女帝，我儿子在哪里？”陈天行看着叶墨和顾清芸，明知道顾清芸是如今雨国的女帝，却丝毫不跪，甚至没有行礼。
　　“陈大人，她是...”顾国华双腿有些发颤，想要提醒陈天行，却发现自己的嘴突然变得沉重，有些张不开。
　　“你的儿子？他已经死了，而你接下来的结果跟他一样。”叶墨徐徐道，似是敲定了陈天行一生的命运。
　　“你找...”最后一个死字还没说出口。
　　陈天行便惊恐的发现自己的皮肤居然开始慢慢浮现出褶皱，头发开始变白，叶墨头发虽白，却是血能过剩的原因，不久就会恢复，而陈天行头发变白则是因为生命力流逝，换句话说，他在变老。
　　三秒钟内，陈天行居然从一个中年男人变成了一个白须老头，又过了一秒钟，陈天行的身上浮现出一块块的老人斑，又一秒过去，陈天行想要跪下求饶却再也没有了机会，一代雨国左丞，陈天行，寿终正寝。
　　其他人，包括戏班之人，都盯着那已经死去的陈天行，眼睛差点没瞪出来，尤其是顾国华，嘴张的没掉在地上，这可比那天肉身破音障还惊悚的多，什么人能抽取走别人的时光岁月？只有神仙！
　　“神仙饶命！”顾国华深知叶墨的性格，直接跪在地上，如果她想灭了顾家，哪怕是看在自己女儿的面子上，也会灭了顾家。
　　说一不二，字若千斤，这样的人，要么不说话，说话就是言出法随。
　　“哦？这婚事是谁订下来的？”叶墨平淡的问道，她其实早在陈九舟来时就观察顾清芸了，没想到居然还能看见这么个事。
　　顾清芸虽然因为叶墨的关系当上了一国之君，但是毕竟还是一个小姑娘，心性绝对是无法跟叶墨这个两辈子加起来快四十岁的比。
　　“不说？不说的话，今天就是顾家灭门之日！”叶墨轻飘飘的话传到顾家众人耳中，却宛如魔头，轻言细语，定人生死！
　　“是我，是我给清芸订婚的，怎么？你还能杀我这个老头子不成？我重孙女是当代雨国女帝，如今顾家是皇亲国戚，顾家的家事岂能是你管的？你就不怕我们顾家背后之人出手？”
　　顾家老太爷昂头挺胸，他不信叶墨真能对他一个老头子出手，按照年龄，他都能当她爷爷了，更何况，他们顾家背后可是有人支持上位的，就是陈家想要动顾家都得掂量掂量斤两，除非眼前的少女就是那个人，不然他自信，顾家不惧任何人。
　　顾国华听到自己爷爷的话，差点没吓得魂飞魄散，就差当场昏过去了。
　　“呵呵，好一个雨国女帝，好一个皇亲国戚，将自己重孙女当礼物送给他人，可惜，终究只是井底之蛙！”
　　叶墨冷笑一声，双手成鹰爪一般弯曲朝着虚空一抓，只见顾家老太爷直接被叶墨搁着三米多的虚空直接像是抓小鸡一样拎了起来。
　　顾家老太爷感受着脖子上虚无的大手，只要对方稍微一用力，他立刻就会当场死去，饶是见惯多年风雨，也不禁吓得想要求饶。
　　“顾小姐，现在是到你选择的时候了，你觉得我杀还是不杀。”
　　叶墨双目无悲无喜，看向顾清芸，让人忍不住沉沦，这是叶墨对于顾清芸的考验，也是一招阳谋，却也关乎着雨国未来的皇位。
　　如果顾清芸让她失望了，她固然会放了顾家老太爷，但是顾家也一辈子别想再起来，至于皇帝，只要她想，就是街头混混，江湖打手，她也会让他站在皇位上。
　　顾家众人也齐刷刷的看向顾清芸，虽然顾清芸在顾家小辈中不太受宠，但也是吃好喝好，如果没有叶墨的出现，说不定顾清芸都不一定能攀得上陈九舟的高枝，未来也就是当个家族的牺牲品，随便找个富家子弟嫁了，郁郁葱葱过一辈子。
　　如果没有叶墨改变了她的生活，今天的事，未来也一定会发生，只是男主角换成了其他人其他人罢了，而顾家老太爷就是罪魁祸首。
　　但是叶墨的出现，却给了她另一种选择......
　　“杀了吧。”顾清芸有些迷离的眼神逐渐坚定，攥紧粉拳，她不想一辈子过得简单，生老病死，若是人生无意义，还不如现在就死了。
　　“好。”
　　叶墨随手一掐，顾家老太爷蹬了蹬腿，直接死在了那里，就连顾家众人都愣住了，他们没有想到这个不受宠的三女居然如此果断。
　　“顾家其他人，死罪可免，活罪难逃，给个赔偿的方法吧。”
　　叶墨话毕，目光傲然的顾国华扫去，顾国华则如同老鼠见了猫，将自己的脖子如鹌鹑一样低下。
　　“我愿将顾家家主之位与兵符赠与我女，不，女帝陛下，还请叶太上过目。”顾国华刚想说我女儿，便突然改口，哪怕他是顾清芸的父亲，见到了也只能喊女帝，这是一国之礼仪。
　　“很好。”叶墨轻微点了点头。
　　“皇宫的尸骨已经被我清除，明天可以正常上朝，顾小姐，还请明天让我看到一个真正的帝王风采。”叶墨淡淡吩咐道。
　　“是。”
　　顾清芸目光也似叶墨淡然，不过却她却并非叶墨那种经历过生死的淡然，而是将脸强板着，让叶墨不禁一笑。
　　而其他顾家出色的小辈也不禁唏嘘，目光难平，原本顾家最不出彩，也不出众的就是这位顾清芸，可以说她在顾家小辈中并不优秀，论武比不过她大哥，论威望比不过当代顾家家主，她的父亲顾国华，也没有太多计谋，谋略。
　　最多不过是长得比一般女孩漂亮些，但是像这样的女孩，甚至更漂亮的，别说雨国了，顾家都一揪一大把，偏偏，自从叶墨到来，不过一个月之内，居然就能当上一国君主了。
　　顾家一众小辈可以说是心情难以平静了，他们互相争名夺利，却比不过一个最看不起的。
　　当真是应了那句话，一人得道，鸡犬升天！

第一百九十八章  吹气灭之
　　叶墨看了眼事情差不多，右脚一踏地，发出轰的巨响，掀起一层层气浪，如同前世的喷气飞机一样，猛的飞向空中，划出一道道音爆，脚下踩着一道长虹，朝着远处的方向飞去，一眨眼就飞出数十里，消失在夜色中，唯留下呆若木鸡的顾家众人。
　　“叶太上好像比以前更强了。”顾国华摇了摇头，苦笑道。
　　如果叶墨以前是一头强大的狮子，那现在就是全副武装的九天翔龙，这可是飞行啊，他其实年少时曾去过上属国吴国几次，见过所谓的仙师，一般的仙师其实和武者差的不多，至少飞行根本就做不到，叶太上恐怕在仙师中都不是一般人。
　　“爹，真的要将兵权给姐姐吗？”
　　“不要再提兵符，莫再叫姐姐，以后我雨国只有女帝，女帝顾清芸！”顾国华冷眸一厉，顾清芸当家，顾家以后是再也不可能分权了。
　　有顾国华的儿子悄悄在顾国华耳边问道，却被顾国华严声呵斥，顾国华的妻子很多，并非只有顾清芸母亲一个，自然，子女也很多，顾清芸不过是其中最不起眼的一个罢了，而今，一切都变了，顾清芸因为抱上了叶墨的大腿，恐怕以后就算是他这个父亲都得仰望自己这个女儿的鼻息。
　　此时的叶墨感受耳旁的轻风吹过，一脸享受，顾家的事她已经算是从轻处理了，接下来就是顾清芸自己的事了，她未来可能会把叶家后代都搬到这个地方来，有叶家在，她就不可能安心在外修炼，至少，这是她欠叶家的。
　　而现在，叶墨不再去想那些，飞行在天空中，这种没有任何束缚遨游天空的感觉对她来说太爽了，此时的她仿佛无所不能，好像一拳就能打爆大地，当然，叶墨知道，这是因为这次实力提升的太过巨大，所以给她的一种假象。
　　叶墨想了想自己的实力，突然停顿下来，双眼神芒外放，在黑夜中，两道火苗倒映在她的眼中，如同两根火炬一般朝着雨国边境看去，雨国因为一个月前被她屠杀了五万人不可能一点影响都没有，边境势必不稳，其他凡人国若是有兵来犯，她既可以帮顾清芸镇压外族，又可以检测自己的实力。
　　一举两得，不过在那之前，她还有更重要的事情去做，叶墨想到这里，继续朝着皇城的北边飞去，如果顾国华在这里一定会惊骇，那里是陈家的族地。
　　问题是叶墨根本没去过陈家，怎么会知道陈家在哪里呢？当然，这个问题也只有叶墨清楚了。
　　踏入筑基中期，她的灵识已经达到了可怕的八百米，只要是八百米范围内的东西，别说是人了，就算是哪里过去一只老鼠，她都能了如指掌。
　　八百米范围，基本上就是覆盖整个雨国皇城，想要找一个区区陈家封地，可太简单了。
　　陈家封地内，陈家小辈都在议论纷纷，一名名陈家英杰，陈家长老围坐在一起，所有家丁已经被他们遣散，这些人，包括陈家小辈无一不是雨国的权重者，可以说，自从叶墨闭关之后，龙家隐退，武家因为死了个武圣杰，元气大伤，陈家竟然因为和顾家勾结，隐隐有成为第一世家的风头，而今他们聚坐在一起，几乎能决定整个雨国近乎一半的力量，举半国之力不过如此。
　　而会议中，只有五个人高高的坐在所有陈家族辈之上，分别是陈家的族老陈踏天，与陈天行长得很像的双胞胎弟弟陈天南，以及两位陈家小辈，而两位陈家小辈能和族老平起平坐是很吓人的，说明他们在家族中的作用甚至能牵连整个陈家。
　　而最后一人，是一名鹤发童颜的老者，身着一身白袍，手握一道拂尘，看着像仙人一样，给人一种谪仙临凡的感觉，好像这人能凭空飘起来一样，飘逸出尘。
　　如果陈家在雨国这个利益金字塔上站在顶尖，那么这四个人就在陈家这座小金字塔上站在顶尖，这种人只有两个字可以形容，人杰！
　　“那个人回来了。”陈踏天冷声道，声音冰冷，夹杂着若有若无的怒气，白胡子都一颤一颤的，看得出才，他真的在气头上。
　　“她回来了？”
　　陈天行的弟弟陈天南手脚冰凉，浑身忍不住的颤抖，他掌控着整个皇城近三成的商会支持，可以说，商政军这三方面，陈家无一是哪一条路都几乎达到了顶尖，然而就是这么一个大家族此时竟然无一不在瑟瑟发抖。
　　“是真是假？”另一名高居上位的陈家小辈陈耀华虽然没有陈天南这么害怕，却从玩弄手指这个细节，看得出来，他心中很乱。
　　“是真，不过各位不要担心，我已经去吴国请了强大的仙师来助我陈家，可以说，我早就已经猜到了这一天，黄仙师，这半个月还真是辛苦你从仙宗特意赶过来了，如果这杯茶不嫌弃，还请一定给我陈踏天一个面子。”
　　陈踏天虽然气愤，却依旧是一脸的老谋深算，看着如同仙人的鹤发童颜老者，毕恭毕敬的递上一杯茶，老者看着陈踏天轻哼了一声，但是也将茶杯拿了起来，直接饮尽。
　　“这位是？”
　　陈天南看着眼前鹤发童颜的老者问道。
　　事实上从入座到现在，除了陈踏天其他人也都注意到了这位老者，只是没人去说罢了，都在识趣的等着陈踏天介绍。
　　“这位是吴国御风剑宗的黄道济黄仙师，是我早就料到今日，所以半个月前专门托关系请来，帮助我们镇压那叫叶墨的妖女的。”
　　陈踏天老爷子一言出，其他三人也震惊，自己这位族老不愧是家族中掌权最大的人，居然还有仙师这层关系，看来这次陈家应该是会安然无恙渡过此劫了。
　　“黄仙师好！”
　　“黄仙师好！”
　　其他三人互顾一眼，纷纷问好，在他们看来，那叶墨能不眨眼连杀万人，简直就是大魔头，而眼前的黄道济虽然也是一身道袍，却是鹤发童颜，和叶墨形成了鲜明对比，这才是修仙者，受世人尊敬的仙人。
　　“这声仙师，老道实在是不敢当，跟本宗门内的几位真君相比，老道虽然会几手法术，但是也只是小术罢了。”黄道济一边自顾自的倒着茶喝着一边右眼微眯，观察着陈家众人的反应。
　　“黄道长能否给我们演示一下您的神通吗？”
　　陈天南尴尬笑道，不过随后就板起脸，这话他不该说，既然求了人家，就意味着上了人家的船，哪有说上船反悔的？
　　“也罢，我自然知道你的心思，那我就给你们露一手。”
　　黄道济自然看出众人不放心，右手一翻，一个纯粹由真元构成的云锥就出现在他的手中，发出微凉的光，黄道济伸出右手，虽然人已老，手指却依旧如同少年一般青葱，化作剑指一划，这云锥居然如同一柄利箭，唰的一声随着黄道济就朝着远方射去。
　　很简单的以气御物，却因为这云锥变得不再简单，这云锥并非简单的真元，里面甚至还有着一层层的结晶体和老者的本元之力，这是本命飞剑，一个剑修凝聚一生的真元都在汇聚这本命飞剑，而那剑中的结晶不知是何物，竟然泛起一道道金光，看得出来，也绝非凡品。
　　黄道济右手又是随便一指，这云锥立即破空而去，堪堪达到音速，直接将陈家这会议室的柱子分成两半，这柱子中间明明已经出现了一条细线，柱子却迟迟并没有分开，好像还是衔接在一起，无他，这一剑简直太快了，简直就是快到了极致，传闻有剑道高手能一剑斩断敌人喉咙，那敌人的喉咙却丝血未出，黄道济这一手虽然稍有不如，却也差不了多少了。
　　就连陈家众人不懂仙道，不懂武道也看的目光呆滞，如痴如醉，黄道济这一剑出，尤其是那一抹金芒，简直美丽如画，这时陈天南才真正敬重起黄道济来，单单是如此简单的一招，这黄道济都足够他们陈家结交。
　　“呵呵，这还差的远呢，我幼年时曾见过我剑宗的真君全力出手，那一剑才是举世皆惊，数万里内的剑随着真君之剑共鸣，我这又算得了什么？”
　　黄道济摆了摆手，目光深邃，回忆起小时，哪怕是如他也不禁一脸崇拜，那可是剑宗的真君啊，一剑出，万剑鸣，可谓是真正的无敌者，真正做到人剑合一的传奇人物。
　　“真君又有多强？”
　　其中底下的一位陈家小辈瞠目结舌，不再去担心叶墨会给他们造成威胁，黄道济这一剑整个雨国都未必有人接的下，那真君又是得有多强？万剑共鸣，他们想象都想象不到。
　　“这么说吧，不入金丹，皆是蝼蚁，金丹称为金仙，又号真君，寿元数千载，更长的甚至有四五千载的长寿者，金丹不灭，神识不朽，哪怕是死去，也能令找身体重生，撕裂空间，灵体肉身横渡虚空也是等闲罢了。”
　　“我去？四五千载？这还是人？”
　　“废话，都说了仙师，这不就是仙人。”
　　陈天南都有些忍俊不禁，什么叫四五千载的寿元？他们雨国建国到现在都没有四五千载，这岂不是说一个人的寿命比一个国家王朝都长？
　　“怪不得号称金仙，这所谓的金丹期就是妥妥的仙人啊。”
　　其他陈家之人也纷纷点头符合，寿命悠长，这不是仙人是什么？
　　显然，黄道济也是说到了兴头上，这次没有要茶，又示意一名陈家小辈倒了杯美酒，接过美酒，一口饮下，才说出了最后一句话。
　　“看到了这偌大的雨国皇城没有？”黄道济朝着会议厅外一指。
　　“看见了。”
　　陈家之人纷纷朝着外面看去，不知道黄道济想要干什么。
　　整个雨国皇城足足遍布数里，可以说在凡人国家是非常大的一块地了，人口兴旺，这样的大城市在整个凡人附属国都难找。
　　“真君强者，吹气灭之！”

第一百九十九章  跪服
　　这次，陈家众人却沉默了下来，黄道济已经说了很明显了，什么叫吹气灭之？所谓的真君，金仙，就是吹口气都能把皇城屠灭，一击毁城，不过如此，这种东西只存在于传说之中。
　　“真的？”
　　有陈家小辈忍不住开始遐想，想到一个人吹口气就能把偌大的雨国皇城屠灭的情景，身体都禁不住打了个冷颤。
　　这也难怪，如果真如黄道济所说，金丹期可太强了，怪不得金丹期修士被称之为金仙，真君，如果说长寿只是活的长，还依旧能被杀死，但是，如果有了一击灭城的实力呢？
　　战力之强，举世无双！
　　黄道济看着陈家众人的脸色，青了又紫，紫了又青，满意的点了点头，想到年他看到真君出手也是这般，吴国之大，县城无数，一名金丹期修士甚至可以霸占数座城池化作自己的领地，毕竟吴国是正道千年老国，可不是区区赵国那点领地能比得了的。
　　吴国领土之大比赵国辽阔三倍不止，三宫七派修士镇守个个县城，金丹如林，元婴辈出，知人善任，这也是为什么吴国能和魔道一国掰手腕，而赵国一碰就沦陷的原因。
　　“快，给黄仙师倒酒！”
　　陈踏天老眼一亮，如果黄道济不说，他还意识不到仙宗的实力，不过当黄道济说出金丹期修士是何等强大，他终于明白了，是他的眼界太小，恐怕黄道济背后的仙宗，一宗就能镇压他一国。
　　其他人望着黄道济一脸的崇拜，这可是仙宗啊，经过黄道济一手飞剑，一席言语，甚至不少小辈都咽了口唾沫，差点跪下来想要拜师了，加入仙宗意味着一位毁城级强者的背后援助，未来势必会无人可挡，远超同辈。
　　。。。。
　　此时的叶墨眼中天眼通开启，观察着大殿里面的陈家众人，当看到黄道济时，叶墨微微一愣，不过也只楞了不到一刻，就缓缓的从天上飞落，朝着里面走去。
　　“原本说宗门之人不屑插手世事，没想到手都伸到这里来了。”叶墨暗自叹息到。
　　只见她缓缓朝着陈家大堂中走去，就如同一个隐形人，直直的从陈家护卫旁边走了过去，却无人感应到，如入无人之境。
　　叶墨缓缓走到陈家大堂的门前，一掌挥出，将陈家大堂的门打的倒飞出，大堂的门如同一发炮弹，激射出三丈多远，将陈家几位愣神的小辈直接砸死。
　　“不好，有人来袭。”
　　陈家的几位化境护卫立即从外面跑了进来，看着叶墨，一脸的不明所以，他们明明将外面都封闭了，眼前的白发少女是怎么进来的？他们甚至没有看到叶墨是怎么进来的。
　　“叶墨，他就是叶墨。”终于在众人愣了几秒后，有陈家小辈大喊道。
　　事实上，雨国是有叶墨的画像的，只不过眼前的和画像上的叶墨不一样，一头白发如瀑布般披挂在叶墨肩上，一直垂到腰部，眼中散发出两道白光，五官和画像上只有七分相似，身高也不像是描述的那般，在短短一个月之内，叶墨整个人都发生了巨大的变化，并非是外观，而是从内而外的那种变化。
　　一身白衣，头生白发，目露白芒，简直如同一个白色的雪精灵一般傲然屹立在那里，这就是灵体下的叶墨。
　　自从突破到灵体，叶墨原本只能算得上是清秀的五官也变得更加端正，虽然算不上美貌无双，姿容绝世，但是现在的她也能算得上是个美女了。
　　“杀！”
　　旁边的陈家护卫大喊一声，朝着叶墨冲杀过去，他们是陈家养的血卫，从小洗脑，一辈子只知道听命陈家，此时自然是奋不顾身，一往无前的朝着叶墨杀去。
　　叶墨却丝毫不在意朝着自己冲来的护卫，或许以前她杀几个化境还需要费点劲，但是现在，别说是抬手了，无需动手，她用灵识都能灌死他们几个。
　　随着叶墨一念，护卫们直接躺在地上，嘴角，眼睛，耳朵纷纷流出一抹红色，死了，几位化境级别的强者轻而易举的死在了她的手中。
　　“你就是陈家请的仙师？最后的底牌？这样吧，我给你个机会全力出手。”叶墨看着黄道济，一字一句淡淡道。
　　她从一进来就发现了黄道济，这是位筑基期巅峰的修士，也不知道陈家是耗了多少东西才请来了这样一位强者，恐怕流了不少血。
　　“嘶”
　　有陈家小辈倒吸一口凉气，纷纷朝着黄道济旁边跑去，想要寻求黄道济的庇护，叶墨要大开杀戒可不管什么陈家是不是雨国第一家族，连龙家都能被逼退位，他们陈家算个屁。
　　黄道济看着叶墨举手拆门，灭杀陈家侍卫，随着吹进来的凉风，整个人连酒都醒了，一拍桌子，将旁边的桌子直接拍烂，猛的一跃而起，右脚点在地上，如同蜻蜓点水，缓缓的落在地上。
　　黄道济脸上露出一丝冷汗，不知道为什么，眼前的少女明明不过筑基中期的修为，竟然给了他一种只要他不全力出手他就会死的感觉。
　　黄道济相信自己的感觉，心中再无大意，手中画咒，急忙运着云锥朝着叶墨刺去，云锥高速飞行，化作一道白光朝着叶墨射去。
　　白光在空中变幻成一把白色飞剑，朝着叶墨悍然扎去，而同时一股领域将叶墨笼罩在里面，这是剑道领域，只有剑修才能修炼的出来，有了剑道领悟，剑修只需要一把剑就能幻化出无数剑阵，将修士困死在里面。
　　果然，只见白光以一化百，自成剑阵，将叶墨围在中心，无数剑锋对准叶墨，剑锋尖锐无比，闪烁着寒芒，让人看了都仿佛被剑芒撕碎。
　　这才是强大的剑修，如当初的长青道人虽然也是修炼剑法，但是根本就不够看，这才是真正的剑修，一剑便成阵，领域自成。
　　剑修为何能一剑破万法？便是因为剑阵，普通修士别说筑基期了，哪怕是突破到金丹期都修炼不出来道之领域，但是剑修不同，一生只为剑而生，为剑而死，他们的领域比普通修士凝练的更快，天才点的剑修筑基期便能调动剑阵，踏入金丹期更是同辈无敌，当然剑修的肉身也是极为脆弱，如果追求修剑的同时再去修炼肉身，就没有太大意义了，当然，肯定还是比凡人的肉身强大不少。
　　叶墨知道领域很强，却有些不屑于凝聚领域，当一切道则全部消失，这人战力就会成倍跌落，她为何苦苦凝练肉身？不正是为了对抗领域，领域再强，终究是外力，肉身的强大才是根本，当然，想要凭借本身的力量镇压领域是很难的，除非一名修士高另一名修士太多。
　　而叶墨不需要镇压，她只需要将领域凿穿就行了...
　　只见叶墨淡然的举起洁白如玉的拳头，全身弯下，如同一把弯曲的弓，而那小小的拳头，就如同是一把怒箭，又似是怒海蛟龙，明明给人的声势没有剑阵大，但是在叶墨弯曲的一瞬间，竟然给人一种猛虎下山的感觉。
　　“死！”
　　黄道济脸上有些震怒，直接出手了，在叶墨弯曲的那一刻，他的剑阵竟然在颤抖，这种感觉让他如面对自己的剑宗真君一般，凭什么？眼前的少女明明不过十多岁居然能给他一种面对真君的感觉？
　　无数剑气朝着叶墨冲击而去，万剑归宗，齐攻一人，声势可谓浩大。
　　噗噗的数声，无数剑气已经到了叶墨身旁，狠狠的刺去，有的剑气激射到旁边落出一片片的灰尘，有的落在叶墨身上，发出叮叮当当的响声。
　　就连陈家众人包括陈踏天都松了口气，不愧是仙宗的仙人啊，一出手都是惊天地泣鬼神，这种数万剑阵若是包围住陈家，别说是一条命了，就是十条命，陈家众人都要交代在这里。
　　众人松了口气的同时，一道声音如同从九天之上而来，将陈家众人打入冰窖。
　　黄道济脸色惨白，朝着后面倒退数布，有人搀扶才勉强稳住了身形。
　　“就这？”
　　只见灰尘慢慢散去，叶墨依旧是之前那个姿势，完全没有伤到分毫，除了衣服露了一些雪白，将少女美妙的身姿勾勒出透明，透明之下，一根根灵骨玉立，灵气，真元从叶墨的皮肤下流淌，纯粹是由能量构成的肉身就是这么霸道，超越灵宝的身体就是这么无敌。
　　“什么？这不可能，你是灵体？你居然是灵体？”
　　黄道济大声嘶吼，眼睛瞪大，看着叶墨白嫩的皮肤，没有贪欲，只有不敢置信。
　　不敢相信眼前的一切，他筑基期便凝聚出剑域，不到六十岁就达到这种地步已经是少见的天才，少女才多少岁？十多岁罢了，居然凝聚出了假丹境修士都遥不可期的灵体？
　　“难怪，难怪，灵体小成。”
　　黄道济苦笑三声，倒退数步，一屁股倒在地上，眼中无神，剑阵因为没有了支撑直接落下，云锥也掉落在地上。
　　灵体，那可是金丹期修士作战的肉体，金丹一成，人和仙的差别就越来越明显，金仙，这可是修仙者都称为仙的境界，哪里有那么简单？但凡被修仙者都称为仙的东西，就没有一个是简单的。
　　“不过如此，该我出手了。”
　　叶墨摇了摇头，随手变出一件道袍披在身上，将雪白的肌肤盖住，太弱了，这种攻击她甚至都不需要刻意去抵挡，这具金丹期修士赖以撕裂时空的肉身岂是区区几道剑气能攻破的？
　　叶墨一拳挥出，天地仿佛都在这一拳前倾覆了，她这一拳，没有任何名堂，但就如同猛虎下山般，空气中响起了雷鸣虎啸之声。
　　“等等，叶太上，我们有话好。”在说字还没有发出，在众人惊骇的目光中。
　　终于，这一拳到了，并非叶墨自己动了，而是拳劲到了，这拳劲发出轰隆隆的雷鸣，朝着陈家众人击去，陈家众人在空中猛的喷出一口鲜血，如同炮弹一般凌空倒飞出去，直接将大厅都砸出好几个人形墙印。
　　原本人声鼎沸的大厅，顿时清冷了下来，无他，除了黄道济和叶墨，陈家上下，无论是男人还是女人，老年还是青年，全都已经死去。
　　“我留你一命，如何？”叶墨目光冰冷扫向黄道济，这黄道济实力还算可以，杀了倒还真是有点可惜。
　　“参见真君！”黄道济声音颤抖，将头颅低下，跪在地上，彻底跪服！
　　不入真君门，不见真君人，而今，站在他面前的少女，是一位真真正正，神龙见首不见尾的真君，哪怕是修为未到，就凭这肉身，称之为真君，足以！

第二百章  剑法的下落
　　叶墨随手一抓，将黄道济直接抓在手中拎了起来，这也难怪黄道济一时之间接受不了，道心崩溃，灵体乍眼看去和正常人的肉身没什么区别，因为无论是露出来的手部和头部都和凡人没有一点区别，无非就是长得白一些，但是当真君强者脱下衣冠就会发现，真君强者的血白如水银，皮肤有种变态的透明感，全身没有一点筋脉脉络，有的只是汹涌澎湃的无穷能量。
　　可以说，金丹期以上的修士为何可以自行兵解，进入轮回，就是因为他们的肉身已经不再是肉身了，而是更为高级的能量体。
　　当你斩下金丹期修士的一根胳膊，金丹期修士甚至能立即将胳膊补好，无非就是损耗些真元，当筑基期面对一个打不死，破不了防御的对手，可想而知是何等绝望了。
　　这就是灵体，金丹期修士赖以撕裂虚空的肉身，就是这么霸道，无可匹敌。
　　当然虽然她的肉身堪比金丹期，叶墨却也不会自大到去真的想和金丹期修士对决。
　　正如黄道济所说，受天地之气，得岁月之精，集天下之大成者，才能堪堪踏入金丹期，可想而知，想要踏入金丹期不仅仅是需要肉身入门，还需要真元达到一定的地步，以她现在的真元量，想跟金丹期碰，简直就是找死。
　　“和我签下精神契约还是死？轮到你选择了。”
　　叶墨冷眼朝着黄道济看去，声音徐徐如滚滚天雷，把黄道济吓得脖子都一缩。
　　“这...”
　　黄道济这时却犹豫了，签下精神契约就代表一辈子为奴为仆，也就说叶墨说一他绝对不能说二，哪怕是叶墨让他把所有宗门的功法等等全部说出来，他也不可能抵抗，只要签下契约，这不仅是精神的压制，更是天道的束缚，但是不签他就会死。
　　“没有剑宗就没有今日的黄道济，栽在一位真君手上倒也罢了。”黄道济一声叹息，直接一歪头死在了叶墨的手里，这黄道济居然两腿一摊，死了。
　　黄道济竟然宁可去死，也不愿背叛宗门，当真是值得敬畏。
　　“这种小把戏也玩得出来？”叶墨冷哼一声，右手朝着虚空一点，一道洁白无瑕的真元大手化作一道白色流光朝着远处抓去。
　　三秒后，一缕青光就被叶墨的真元大手紧紧握在里面，等叶墨将青光打开，只见这青光似乎像是有灵识一般，急忙乱窜，是想要逃离叶墨的手掌。
　　如果再仔细些往里面看去，只见一个鹤发童颜的老者形象倒映在青光之中，正是黄道济的样子，这就是筑基期修士的灵魂，哪怕是肉身湮灭，灵魂也是存活于世间。
　　“你居然还会遁术？”叶墨有些惊讶的看着黄道济的灵魂。
　　这也是黄道济为什么毅然决然抛弃肉身的原因，正常修士死后，灵魂必然会跳出肉身，但是黄道济却耍了个小聪明，他在跳出肉身的一瞬间，不知道用了什么办法，竟然将自己的灵魂一瞬间往外挪移了五百多米。
　　如果不是叶墨的灵识笼罩周围八百米范围，一瞬间就锁定了他，不然还真的会以为他死透了。
　　“真君饶命，真君饶命。”黄道济吓得青光颤动差点魂飞魄散。
　　眼前的少女到底是什么怪物？肉身铸就成灵体也就罢了，灵识竟然可以恐怖到这种地步，小挪移符，乃是他为的今天而特意准备的，一般怕死的修士都会这么做，花一辈子的钱买一张小挪移符，只要使用小挪移符就可以将自己瞬间挪移到周围五百米的任何位置。
　　正常来说，筑基中期修士的灵识范围也就是三百米左右罢了，可惜，偏偏他遇上了眼前这个少女，灵识达到了五百米范围的可怕怪物，无论是肉身还是灵识，少女都超过同阶段修士一大截。
　　而现在只有一种可能，叶墨是一位金丹期乃至元婴期的老怪物转世，觉醒了前世记忆，才能修炼的如此迅速。
　　如果叶墨清楚了黄道济的想法，只会觉得好笑，她确实没有遗忘前世的记忆，但她也绝对不是什么老怪物转世。
　　“你有什么利用价值？”
　　叶墨看着黄道济的灵魂，摇了摇头，原本她想要黄道济臣服是因为他的实力还不错，筑基巅峰，又有本命飞剑，可以护的了顾家周全，但是黄道济如今肉身都丢了，哪里还有什么修为，一时之间叶墨还真不知道留着黄道济有什么用。
　　“这...”
　　黄道济不禁哑言，确实，他连自己肉身都抛弃了，也就是说他现在没有任何能让叶墨饶他一命的理由，至于修炼功法，如果叶墨真的是转世老妖怪，他怎么可能用功法糊的住叶墨？
　　“我可以将本门派的绝学，青藤剑法教给你。”
　　黄道济灵机一动，他们宗不是有一部没人能看懂的青藤剑法吗？虽然这剑法没人能看懂，学懂，但是只要是见过的人都说其创始人剑道之高，就连黄道济都尝试学过，他一个剑道天才都学不会，叶墨就能学会？
　　“青藤剑法？”
　　叶墨也是一愣，如果她没记错的话，似乎她的储物袋里就有一本青藤剑法，不过那本青藤剑法是前半部，难道这黄道济知道后半部？
　　“说来听听。”
　　叶墨想了想，内心虽然有些激动，但是面容却是古井不波，喜怒不形于色，这方面她已经深谙其道。
　　“你得向天道发誓，不能杀我，我才能告诉你。”
　　黄道济看着叶墨，有些欣喜，果然，叶墨对于青藤剑法还是感兴趣的。
　　“哦？你在威胁我？青藤剑法可不是让你活命的理由？”
　　叶墨叹了口气，青藤剑法既然能让一个筑基巅峰的修士获得，说明在黄道济的宗门恐怕也不是什么太难获得功法，以她现在的修为，想要加入一个剑宗，混个内门修士简直太简单了。
　　“罢了，你不说也算了，也就让你尽了最后一点用处吧。”叶墨右手朝着储物袋一拍，一挂魂幡出现在叶墨手中。
　　叶墨单手掐诀，魂幡直接运作起来，在黄道济惊恐的表情中，一条烟雾巨蛇从里面翱翔而出，在叶墨的帮助下，黄道济直接被巨蛇吞噬。
　　到死黄道济也不知道，叶墨为什么突然就要杀他。
　　“下一家。”
　　叶墨看了眼陈家，随手一道火球术，整个陈家就燃起了熊熊大火。
　　一个月内敢如此权倾朝野的可不只有陈家一家，这次，也正好让雨国的人看看她叶墨的决心！
　　整个雨国当晚，白发少女，一剑西来，屠遍雨国不归鞘！

第二百零一章  去见叶墨
　　雨国，龙顶峰，一缕缕白花花的烟云飘过，将这里打造的宛如仙人洞府，无数的野兽和灵药在此扎根，而绝巅之顶，仔细看去，高耸入云，更是有如一柄利剑直插入九霄云外，半山腰，烟雾缭绕，树林环绕，雨国上一任皇族，龙家一脉在此扎根。
　　皇城之外，龙家封地，所有家族的封地几乎都是在皇城内，只有武家和龙家不一样，武家封地在南方的边疆城池，龙家则是在雨国的龙顶峰绝巅之处，在叶墨正在屠灭反抗者时，龙家和武家如今是最为安全的了，叶墨自从让龙家隐退之后，也从未刁难过龙家和武家，可以说是仁义尽致了。
　　龙家大宅，小辈一个个挥拳习武，一派和谐景象，可以说，龙家不愧是凡人国世家大族，皇亲国戚哪怕是小辈，也全是能文善武。
　　而龙家大宅后院的石室处，一棵百年杨树下，无数的真元，生命力朝着树下聚集而去，汇聚成一个灵气形成的小半圆，小半圆内温度如春，里面则是坐着一个白须白发的老者，这老者正是龙长生。
　　禁地内的龙长生猛然睁开双眼，一双浑浊老眼散发出数道精光，全身真元归一，灵识朝着外面探去，笼罩周围数百米，当叶墨宣布，画地为界，占用皇宫闭关的那一刻，龙长生也选择了闭关。
　　而如今他出关了，可以说自从和叶墨交手，知道叶墨的强大，他那颗已经老去，准备等死的道心竟然重燃了起来，不甘失败，尤其和叶墨一战过后，竟然隐隐有转化成修仙者的样子，而今，全身真元合一，吸收天地灵气，他已经是一位真正的修仙者了。
　　转神，凝元，最后的道路是筑基！
　　“那位终于出手了。”龙长生感应着体内的紫府叹息道。
　　龙长生虽然闭关，却不是如叶墨那样突破之时，几乎两耳不闻窗外事，皇城中有多少人因为龙家退位而虎视眈眈，野心勃勃他还是知道的，而叶墨出关了，恐怕这皇城中会掀起一股腥风血雨了。
　　对于叶墨的性格，至少他还是能猜个大概得，绝对的利己主义者，没有必要的事绝对不去做，除非涉及到自己的利益，否则就是事不关己高高挂起。
　　果不其然，正如龙长生所想，在长夜之间，整个皇城可谓是腥风血雨，凡是在这一个月内敢在皇城中稍微有些野心的家族一夜之间，全被一把飞剑凭空斩杀，甚至连杀他们的人都没见到。
　　一夜间，数不清的人与利益者，又或者是陈家的拥护者，要么死要么被拉下马，不少江湖领地地盘因为失去了后台都空缺了出来，在江湖之中又是引发了一片争斗。
　　‘刷’
　　一道道黑影从前院激射过来，一共五道，龙家前院的黑影如同数道黑色流星猛的闪来，纷纷来到龙长生身前，直接跪下，他们无一不是化境强者，在江湖中也算是一方大佬，但是在龙家，他们也不过是龙家五龙禁卫中的五位统领罢了。
　　“那位，出关了吧？”龙长生看着其中一位统领，徐徐问道。
　　“老祖，您说的是叶墨？”那统领的声音沙哑着问道。
　　不过这位统领随后就意识到是多此一举，除了叶墨，谁还能在皇宫闭关，霸占雨国皇宫呢？
　　“回老祖，叶墨已经出关，如今已经将陈家，公孙家等等在内想要分权顾家的家族彻底屠灭，甚至叶墨还放话，谁敢拦顾家就是与她作对。”
　　“果然那少女还是如此霸道，雷厉风行啊，任尔千万计谋，我自一剑破之！英雄出少年啊。”龙长生苦笑道。
　　当他一个月内洗尽铅华，返璞归真，踏入真正的修仙之道，凝成紫府，他才知道自己之前与那名为叶墨的少女，差距是何等鸿沟，拥有紫府和没有紫府，简直就是两个概念，拥有紫府的修士就好比是一杆移动的守城巨弩，张手外放无穷真元，随手都能劈开大山，蒸发河流，这种修仙者和武者相比，一句天壤之别不为过！
　　这也同样是为什么叶墨一开始决斗时就没有将寒三年放在眼里的原因，真元无穷无尽，随天地吸收，她或许有真元用尽的一天，但是跟寒三年对战，就好比是大学生和小学生答题辩论一样，或许刚开始还觉得小学生有点小聪明，答题方法有些新意，但是想明白了，就觉得不过如此，不值一提。
　　“难道老祖您突破到那个境界之后，是准备反攻叶墨了吗？如果是的话，我这就去调集人手。”有统领自然知道自己的老祖今日闭关在干什么，显得十分兴奋。
　　自从龙家被叶墨逼得被迫处于半隐退的状态，就连区区陈家这个二流家族都能站在龙家头顶上，让他们这些统领可谓是受尽了委屈，而今老祖突破，再加上龙家一众高手，难道还不敌一个小丫头？
　　“不，以后遇见叶墨，要叫叶师。”龙长生缓缓吐出一口浊气。
　　只有真正踏入修仙，扣入仙门，他才知道叶墨到底有多强，普通的筑基修士能肉身破音障？别说破音障了，就算是接近音速都是天才了，偏偏叶墨好像随便就能破音障，如叶墨这种，恐怕在筑基期都是其中的无敌者。
　　比如龙长生自己，他突破筑基后无师自通，倒也会了不少法术，比如普通的御火之术等等，但是比之叶墨却差太多，至少如叶墨这样，法术随便乱轰，一人击退五万大军，他就做不到，别说五万了，能不能打得过两万都是未知数。
　　这也难怪，龙长生此时心服口服了，仙道，武道达者为师，不分老少，恒古至今都是如此，而叶墨比他的道路走的要远的多...
　　一句叶师，心服口服！
　　“啊？”
　　有统领不解的张大嘴，自家老祖好像有点不对劲，在一个月闭关前还是满脸信心的可以出关之后对抗叶墨，出关之后反而没有那种斗志，锐气。
　　“将龙家上下的灵药，宝药全拿出来，我要去见叶师。”龙长生眺望京城的方向，下定了决心。
　　“老祖，要那么多灵药，宝药干什么？”有统领虽然猜到几分，还是忍不住问道，龙家别看是百年世家，实际上灵药也没有多少，如今龙长生很明显是想拉拢叶墨。
　　可是这样，真的值得吗？
　　“这是唯一一个让龙家重回巅峰的机会。”龙长生眼中坚定，缓缓朝着龙家前院走去。
　　最重要的一点，叶墨并非不讲理之人，虽然心狠手辣，却从来不去做无意义的事，人不犯我我不犯人，希望一些灵药还能修补龙家和叶墨之间的关系。

第二百零二章  拜师
　　距叶墨一剑血洗整个雨国皇城几日后，太阳高照，雨国皇宫深处，一个个大院高墙树立而起，犹如像是一个迷宫，这可比当初叶墨见过的叶家宅中宅还要宏伟大气的多，这里并没有守卫，没有人烟，也是整个皇宫唯一一处没有守卫的地方。
　　用另一种说法来讲就是，这里不需要守卫！里面居住之人，难道还需要护卫？
　　后院的数棵遮天巨树之下，一片鸟语花香，有皇家养的名贵鸟类，旁边还有个小荷花池塘，池塘映衬着阳光，里面有些一群群鲫鱼游来游去，这里是整个雨国皇宫风景最为秀丽的地方，平常是雨国皇帝和贵妃游玩的地方，又从周围的河中引了条小水渠，筑成了一个人工小湖。
　　而一棵棵巨树之下，一名头发半白半黑的清秀少女此时正坐在一把太师椅上晒着太阳，看起来有些无所事事，事实上比之用坐字来讲，用摊这个字更为恰当，少女摊在太师椅上，晃晃悠悠，一副优哉游哉的样子。
　　少女闭着双眼，嘴中哼着小曲，整个人在太阳照射下有些发光发热，这并非是幻觉，一入灵体，银血，雪肌，冰肌玉骨不过如此，天为被地为床，凡是能量几乎都能被灵体吸收化作身体的一部分，身具灵体，这少女正是叶墨。
　　金丹期修士靠着灵体，哪怕是不刻意去修炼，身体也在无时无刻吸收着能量，灵体就是这么霸道，可以说，现在就算是叶墨不布置聚灵阵，灵体的吸收功率也差不多能媲美小型聚灵阵了。
　　“还有半个月的时间，差不多就可以离开雨国了。”叶墨虽然身体慵懒的摊在太师椅上，心中却是在计算着。
　　前几天，她一剑屠灭无数跟陈家有关之人，又杀了几百人，杀的人似乎有些太多了，甚至都开始有些影响她本人的意识了，自从明白这点，她便让顾清芸给她找了个这样风景秀丽，无人打扰的好地方。
　　杀红了眼，若是生出心魔可不是开玩笑的，如果想要解决心魔，哪怕是如今的叶墨也是极为棘手，这也是为什么她仅仅杀了一半的参与者便止手了。
　　而如今，果然不出叶墨的意料，游玩了数天，看着顾清芸开始登基，虽然刚开始顾清芸还不是很熟练，后来倒也是一步步成长，再加上日照悠闲，这几天的内心的杀意已经平静不少。
　　只要等到白发褪去，叶墨自己再刻意将灵体收敛，压到正常人的水平，一般修士倒也看不出来，到时候她便可以离开雨国。
　　从顾清芸口中，她也大致得知了顾清芸捡到自己的前后过程，无非就是顾清芸和一些玩得来的朋友出去上山打猎，结果刚刚好撞上了传送时昏迷过去的叶墨，就顺手将叶墨救回来了，当顾清芸说到这里时，哪怕是叶墨自己也不得不感叹一下自己的幸运了。
　　传送过程虽然昏迷，但是至少没有在昏迷时遇到什么危险，不然她还真是有些不好办，若是遇上妖兽，又或者没有传送到雨国，而是传送到了离吴国很远的地方，更别说遇见魔修，那结局恐怕就更难说了。
　　“哦？顾清芸来了？”
　　叶墨慵懒的眉头微微一皱，不过随后就释然，顾清芸似乎非常喜欢没事往她这里跑，叶墨自然不相信自己有什么魅力会让一个小美女臣服，想一想却也释然，整个皇宫支持顾家的人并不多，有的话也是因为害怕叶墨，少女没人支持，来找自己寻求庇护也是理所应当。
　　灵识之中，整个如迷宫一般的偌大皇宫却如同被三百六十度无死角监控一般，而顾清芸正在朝着叶墨这边走来，身边没有人，只有顾清芸自己。
　　果不其然，没一会，顾清芸就已经来到了叶墨的身前，手里托着一个玉盘，玉盘上则是皇城一家老字号特制的点心，看起来颇为精致，爱吃美食，这也是叶墨为数不多的爱好之一了。
　　叶墨拍了拍太师椅的扶手，示意顾清芸过来。
　　等到顾清芸走到叶墨旁边，叶墨直接小嘴一张，显然，这是在等待着顾清芸投食。
　　顾清芸看着叶墨闭着眼睛，慵懒的样子有些无语，自己怎么就喜欢上这么个少女，无论是哪里，叶墨都只能算得上是普通，除了长得比正常少女清秀些就再也没有什么，除了武力通天，一个人能力敌一国外，叶墨简直就是一个普通大户人家的少女。
　　偏偏这少女有一个最大的缺点，太懒了，是的，这么一位只手遮天，一人压一国的人物居然能懒成这样，瘫在太师椅上一过就是一整天，如果不是她每天都亲自跑过来给叶墨送各种美食，她都怕叶墨饿死。
　　当然，如果要是叶墨知道小丫头是这么想她，估计都会忍不住有些好笑，开什么玩笑，有了灵体她的肉身纯粹由能量构成，已经可以做到金丹期修士的基本功能之一，辟谷，别说是一天不吃东西，就是十年不吃东西，随手吃两颗自己练的丹药，她也饿不死。
　　“找我什么事？”
　　叶墨一张嘴将一块点心吃进嘴里，嘟囔着嘴问道，如今应当是顾清芸整理朝政的时间，这个时间找她，还带着美食，明显是有事与自己商量。
　　“老战神，龙长生来了。”
　　“他来干什么？”叶墨抬起头看了顾清芸一眼，有些疑惑。
　　她都已经放过龙家和武家了，哪怕是武自通造反她都没说过什么，龙长生再怎么样，也不会傻到来找自己报仇吧，现在别说一个龙长生了，就算是一百个龙长生过来，她都能撕着玩。
　　“这就不知道，不过他是来找你的。”
　　“找我的？那就让他过来吧。”叶墨有些惊异，龙长生和她并不熟，龙长生有什么事也不应该来找自己才对，不过惊异归惊异，叶墨却也答应了，找她的话，那必定是有关于她的事才会找她才对。
　　“是。”顾清芸将盘子放在叶墨的一边，便退了出去。
　　而叶墨又随手拿起一块点心，自顾自的吃了起来，依旧是一副慵懒的样子躺在椅子上。
　　过了一会，外面才传来了脚步声和敲门声，叶墨转过头朝着门口望去，一名白发老者就立在那里，老者看起来神采奕奕，身上穿着一身唐装，胡子随风扬起，浑身散发出一股仙气，这老者正是龙长生。
　　“咦？你修炼出紫府了？”
　　叶墨看着龙长生轻咦了一声，在她的灵识下，一切都无所遁形。
　　更何况龙长生那点精神力还不足以能到抵挡她的探查，在叶墨的灵识下，龙长生体内有一道道紫光交错汇聚到一点，形成一个大门的形状，大门如山岳将灵气阻挡在外，外面的进不来，里面的出不去，只有修士修炼时才能从外面获得灵气，这就是紫府！
　　这也是筑基期修士为何修炼不快的原因，平时稍微从外面提取点灵气还行，但是，如果想要提升大修为，不找一个山头闭关个几十年的话，绝无可能！
　　筑基每层都往上难十倍，百倍，一些修士一辈子都只能待在筑基期并不是没有道理的。
　　“叶师，果然瞒不住您，今日来是想求您一件事。”龙长生苦笑两声，随后直接走到了叶墨的后面，显然这事是要他和叶墨两人议论。
　　“什么事？你直说吧。”
　　叶墨有些不在意的敷衍了一句，瘫在那里，并没有因为龙长生而动一下。
　　“不知叶师可收我为徒？”龙长生浑浊老眼看着叶墨有些不好意思的问道。
　　“什么？为什么要拜我为师？”
　　叶墨也是微微一愣，这倒是不在她的意料中，她想过龙长生来求她就是因为龙长生突破筑基之后的一些修炼问题，但是万万没想到是来拜师。
　　“也不瞒着你，修士的境界分为炼气一到九层，外加巅峰，半步筑基等等境界，而筑基期也就是你我现在拥有紫府的这个阶段，你是筑基初期，我也不过只是筑基中期罢了，强你也是强的有限，你为什么要拜我为师？”
　　叶墨一只眼睁开，看了眼龙长生缓缓道。
　　“这...”
　　龙长生张了张嘴，有些哑口无言，如果叶墨和他的差距真的只有一层，可是为什么？为什么战力却是天与地的差别？
　　倒也是因为龙长生对修仙体系的不了解，基本上只要有些眼界的筑基修士都能看出来叶墨肉身的不凡，而龙长生却看不出来，一辈子都是江湖人，突然得道成修仙者了，也难怪龙长生都会一脸懵。
　　事实上，到了筑基期之后就没有太多功法上的束缚了，比如长春功，纯是炼气期的修炼功法，自从踏入筑基，她都很少那么修炼了，太慢，还没有灵体单纯吸收来的快，而且除了修炼功法的快慢，修士真正的强大还是在于创造神通。
　　一入金丹，神通自生！
　　这也是为什么筑基期修士和金丹期修士差距那么大的原因，论神通的掌握，金丹期修士比某些侥幸学会神通的筑基期修士强太多。
　　当然，也并非说筑基期修士就一定打不过金丹期修士，有肯定是有，不过很难，至少在九国，叶墨没听说过这种无敌的天才...

第二百零三章  法不空授
　　“好了，还有没有别的事？没有的话便退下吧。”
　　叶墨对龙长生所谓的拜师可谓是没有丝毫兴趣，如果不是当初她身具剧毒，以为自己一去九死一生的话，她甚至连秦灵纤都懒得收，更别说龙长生了。
　　更何况，龙长生太老了，雨国五代老战神，辅佐数代君王，怎么算下来恐怕都得有一百多岁了，筑基期修士一共才多少寿命？堪堪三百年，五百年的那都算是命长的了。
　　也就是说，龙长生的寿命还剩下区区一百多年，而且还是一个没有灵根，纯靠武道突破的筑基期，本来起点就比有灵根的修士低，一百多年，叶墨自己都没把握能修炼到金丹期，更别说分神去帮龙长生修炼了。
　　“这...”
　　龙长生有些不甘心，老脸都皱了起来，叶墨虽然是筑基中期却比他强大太多了，难道真是因为一层的差距就有有天那么大？筑基中期能碾压筑基初期如蝼蚁？
　　一般的筑基中期当然不能碾压筑基初期，而拥有灵体，神通雏形的叶墨自然可以，修仙界练体功法并不罕见，却就是没有人修炼，修炼一门炼体功法需要的东西很多很多，单是筑基期妖兽的灵血浇身很多人都因为无法获得筑基期妖兽的灵血直接卡在这里。
　　九国境内已经很少有妖兽的领地了，为数不多，猎魔谷算一个，但是猎魔谷里至少有数个强大的元婴期妖兽，赵国天阳宗以及其他两宗联手都未必能对抗的了猎魔谷，真要去铲除，又要抵御魔道攻击，腹背受敌，这谁受得了。
　　叶墨和其他刚入天阳宗的修士之所以能进去生存，恐怕就是因为天阳宗上面的元婴期强者和猎魔谷的元婴期妖兽规定好了的缘故，否则那金丹期巨蛟怎么可能真的会惧怕区区一个金丹后期长老的分身呢？
　　这么一看，那次叶墨还真是沾了天阳宗的光了。
　　“退下吧，等你修炼到筑基中期，你就知道筑基中期的强大了。”
　　叶墨一眼就看穿了龙长生的心思，有些敷衍的说道。
　　神通是靠领悟出来的，而不是身体里长出来的，这根本没法教，至于炼体功法这玩应修仙界随处可见，没必要修炼她的，炼魂秘术是她现在最大的秘密，一位化神期修士留下的传承，别说教了，就算是秦灵纤她都没有把炼魂秘术传承给她。
　　更何况龙长生是敌，不是友，若不是看在龙长生若是死后，龙家乃至整个雨国都会元气大伤，边境无人镇压，叶墨现在就手撕了他。
　　“叶师，我还给您带了灵药，请您过目也不迟。”
　　龙长生一咬牙，想要空手套白狼，跟叶墨玩这套，叶墨又不是真的小女孩，那么好忽悠，显然是他打错算盘了。
　　“灵药？”叶墨一挑眉，什么灵药，是她想象中的那种灵药吗？
　　灵药很难生长，如叶墨赵国之行的半年以来，见过的真正能称得上灵药的东西都屈指可数，除了那五百年份的聚灵草以外，其他的只能说是沾点仙气的草药罢了。
　　“是，正是灵药，不求叶师收我为徒，就求叶师指点我修炼，教我那么几招就可以了。”
　　龙长生狠心，一入修仙，他就尝到了修仙的甜头，原本他经历五朝成就一凡人国战神之位，已经是凡人中的惊才艳艳了，但是偏偏，天要他死，他也不得不死。
　　年龄，岁月，时间，这三者就如同是最有力的武器，一步步侵蚀他老旧的身躯，这种无力感甚至让他有些窒息，人未必胜天，他哪怕是用尽全力，使用浑身解数也只能堪堪延寿罢了，那天对战叶墨的时候，他更是感觉越发无力，这具日益衰老的肉身甚至支撑他作战都十分困难。
　　而今，叶墨就是他能否真正踏入修仙的踏步槛，只要能搭上叶墨这条线，他就有机会领略真正修仙者的风采。
　　“收你为徒，你还不配，至于教你两招，倒也不是不可以，道不轻传，法不空授，那就要看你能付出什么样的代价了。”
　　道不轻传，法不空授，她拜入姜神医门下时，最开始其实并不是她和王猛两人，整个黄粱村子的孩童几乎有一大半都是姜神医的徒弟，最后通过重重考验才拜入姜神医门下的人只有她和王猛而已。
　　虽然这不是拜师，但是她也不想轻易的将自己开创的一些术法教给龙长生，实力，灵药只要龙长生达到了她的要求，她自然也不会吝啬，该教的她一定教。
　　“去吧，将灵药拿过来，让我看看。”叶墨摆了摆手，示意龙长生去拿所谓的灵药。
　　“是。”
　　龙长生的老眼不免生出了几分激动，法不空授，道不轻传的道理他自然是懂的。
　　想当年他拜入师门也是经历千辛万苦，叶墨拜入姜神医门下是跟黄粱村一半的孩童，少年，少女们争，龙长生可是比叶墨还要惨，要跟整个雨国的练武天才们争，当初惊才艳艳，发光发热，表面上春风得意，背后下刀子的人可不再少数，能站在雨国之巅的却只有一个人，雨国五代老战神，龙长生！
　　没有谁能轻易成功！
　　龙长生和叶墨某些方面还是有些一样的，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃两人，同样在师门学有所成，只不过一个选择离开黄粱去看外面的大千世界，一个选择留守雨国，当凡人战神罢了。
　　现在的龙长生可谓是苦不堪言了，当初年少，他也想过离开雨国，不过可惜，当时正好他师傅去世，雨国那时还太小，在吴国的附属国里也不算大国，边疆不稳，他若是离开，雨国不出两年必破，而他是从雨国长大，对雨国的感情自然不用说，选择留守。
　　这一留，问题就大了，十年，百年匆匆过去，龙家就如同老树一般扎根在雨国，而龙长生就是这棵百年老树的根，龙长生走了没人镇压外患，就等于是给龙家拔根，拔根就等于是让老树去死，这让龙长生怎么走得开？
　　偏偏叶墨不一样，她的亲人很少，除了一个这一世的爹，母亲早就难产而死，她可以说是几乎没有牵挂，生老病死，人之常情，修仙需要灵根才能逆天，她这一世的爹并没有灵根，叶墨自然知道以后他们两人就是两个世界的人，如今让顾清芸登基雨国，也算是想把自己的家人接过来养老了。
　　修仙者看似逍遥自在，实则也有苦恼，那就是寿命，不成就真正的不朽，一辈子都得活在天道的阴影下！
　　龙长生缓缓退去，显然是去拿灵药了，而叶墨却眯着眼睛看着天空，吃着盘子里的点心，瘫在太师椅上摇摇晃晃，一副懒散的模样，心里有了些算计。
　　自从肉身达到金丹期，她竟然若有若无的有种能超脱这里的感觉，如果把这整个修仙世界比喻成是一个巨大的星球，那么这个星球的引力好像已经开始慢慢的对她不起作用了，有肯定是有，但是好像没有那么多了，说不定等哪天真正踏入金丹期，她真的能脱离这里。
　　今夜，她就验证一下自己的想法！

第二百零四章  交易
　　约一炷香的功夫，寒三年就拿着一个灵石打造的巨大玉盒走了回来，这玉盒上面刻画着一条条细致的龙纹，这些龙纹如同一条条九天翔龙，张牙舞爪，面露狰狞，看起来倒是显得异常精美，当然，不仅是看着精致如同艺术品，实用性方面，因为是由纯粹的灵石构成，哪怕是不如聚灵阵的聚灵效果，恐怕也不逞多让。
　　“倒是有点意思，打开看看。”
　　叶墨一挑眉，虽然依旧是瘫在那里，但是不难看出，她也稍微对盒内的东西有了些兴趣，本来她以为龙长生所谓的灵药只不过是诸如千年雪莲，千年何首乌，又或者是千年野山参这种东西，不过是在天险之地沾了些天地灵气这种在凡人看来很了不得，其实在修炼界一般的药材。
　　但是，当她仔细感受了一下灵盒之后，叶墨就能断定了，这里面无论是什么东西，都是一株真正的灵药，并非只是沾了点仙气那么简单，这是一株真正能比得上她之前服用的那颗聚灵草的灵药！
　　龙长生看见叶墨的面色就知道，这位少女应该是对自己这盒子里的东西感点兴趣了，想当年，自己九死一生，历尽艰辛，闯过重重难关获得这块破木头的时候，差点就气的把这木头当柴火烧了，没想到今日的叶墨居然对这块破木头有点兴趣。
　　龙长生缓缓将玉盒打开，叶墨也眯着眼睛朝着里面看去，没有想象中的灵气四溢，更没有什么绝代灵药出世的天地异象，只有一根黑色的破烂木头摆放在那里，破烂木头经历不知多少岁月已经有些腐朽，上面还仅仅只有些许的灵气缠绕在那里。
　　一股股发霉的味道从上面传来出，让人忍不住捏紧鼻子，随着这股发霉的味道，又是一阵阴冷寒气扑面而来，哪怕是龙长生这个筑基期修士都忍不住有些发颤。
　　“真的是这东西。”叶墨虽然有些兴奋，脸上却没有表现出来。
　　“这是什么东西？叶师。”
　　龙长生偷偷看了眼叶墨的面容，似乎是想从叶墨的脸上看出一丝激动，又或者兴奋，不过可惜，他注定要失望了，叶墨还是那般淡然，并没有因为烂木头是自己需要的东西，就表现出一丝的渴望。
　　“交易讲究的是诚信，我倒也不坑你，此木名为养神木，乃是只有阴冷寒毒之地才能催生出来的天地灵物，至于它的作用，我不能具体告知你，不过有一点我可以提醒你，你要它没用，如果你能将养神木给我的话，我会给你一个无法拒绝的条件。”
　　叶墨风轻云淡的说道，一边说着，一边朝着嘴里丢了块点心，养神木这种灵物，给了龙长生确实是可惜了，但是她对于养神木却也不是必需。
　　哪怕是龙长生反悔，她也无所谓，何为养神木？虽然被称为修炼界五大奇木之一，却也只是五大奇木中最废的一个，养神木，顾名思义，重要的就是养神二字，若是能每天用养神木修炼，灵识朝着神识的转化过程会比正常修士快很多很多，渡心魔劫的成功几率也会比没有要高上不少，当然，也就仅仅只是这样了。
　　这也是为什么养神木是五大奇木之中最废物的了，神识，只要修士从金丹期踏入元婴期，自动就会拥有神识，对于元婴天劫也几乎没什么帮助，元婴期修士压根不需要这种东西，而给了炼气期修士和筑基期修士却又很尴尬，他们的灵识连金丹期的层次都达不到，怎么可能会有时间去将灵识转化成神识？顶多是拿这东西渡劫用。
　　也就金丹期修士会用得着，能用的上，而叶墨的灵识已经超过了一般的假丹境，堪堪达到比较弱的金丹期修士程度，而且叶墨因为凝血聚神大阵的原因，其实灵识之中已经有一部分蜕化成神识了。
　　用了养神木无非就是将灵识蜕化的多些，这也是为什么叶墨觉得养神木不是她的必需品了，锦上添花永远比不上雪中送炭！
　　“好，叶师，我相信以您的见识不会坑我，这养神木我奉给您，还请您一定教我！”
　　龙长生一狠心，他好歹也是混迹多年，查言悦色的本事自然是一流，叶墨说的是不是真心话，他当然听得懂。
　　叶墨其他说的是不是真话，他不知道，但是叶墨对于这块‘烂木头’确实没有他想象中的那么渴望。
　　“哦？是吗？我最后问你一次，这养神木确实非凡物，你可千万不要后悔！”
　　叶墨双眼散发出寒芒看着龙长生，世上没有后悔药，若是龙长生真的同意将养神木给她，她自然不会吝啬，一定给予龙长生想要的东西，甚至是能颠覆整个龙家的东西，现在后悔倒也无所谓，但是如果以后他再后悔，可就别怪叶墨手下不留情了。
　　“叶师，世上没有后悔药这个道理我懂，这养神木就交给您了。”龙长生直接将玉盒扣了起来，放到了一旁的地上。
　　叶墨微微点了点头，右手一抓，玉盒就自己飞到了叶墨手中，随手被它丢进了储物袋之中，而叶墨右手掐诀，随手朝着龙长生点去，一道金光直接朝着龙长生的脑门射去。
　　龙长生看着金光，灵识一扫，知道叶墨没有恶意，便让金光直直的射在了脑门处，轰的一声，一道巨响仿佛从龙长生的脑袋里炸开，龙长生直接整个人呆傻的站在那里，这声巨响并非是因为龙长生的脑子爆炸了，而是这道金光里的信息量太多，他哪怕是筑基初期修士也一时间消化不完。
　　不过三秒过后，龙长生就回过神来，就差点没兴奋的叫出声，赚了，绝对是赚了，这道金光乃是叶墨的一部分灵识所化，叶墨将一些修仙的基本知识和她的一些看法，修炼方法全灌入到了里面，这对于一个刚刚踏入修仙界的修士绝对是有益的。
　　事实上，叶墨的嘴角也微微勾起，这场交易还真的说不清谁赚谁不赚，养神木身为五大奇木自然是不凡，而叶墨教给龙长生的知识修炼功法也都是她亲自实验出来的，她倒也没糊弄龙长生。
　　从炼气到筑基的修炼方法加上从筑基初期修炼到筑基中期的修炼方法，观察一个人是否适合修仙，有没有灵根的观察法等等东西足以龙长生将龙家变成一个半修仙家族了。
　　当然，也仅仅只能是半修炼家族，叶墨的知识储备量撑起个伪修炼家族还有可能，但是绝对撑不起来一个真正的修炼家族。
　　修炼家族个个百年底蕴可不是闹着玩的。
　　这是一场双赢的交易！

第二百零五章  心结
　　“不过，别高兴的太早，有一点我要提醒你。”叶墨看着龙长生兴奋的样子缓缓说道。
　　“还请叶师指点。”龙长生表情凝重，并没有太过得意忘形，朝着叶墨鞠了一躬以示尊敬。
　　“你可知道越强大的物种就越有其弊端？”叶墨斜视着龙长生，眯了眯眼，表情有些慵懒，语气却是十分严肃。
　　“什么弊端？”
　　龙长生看叶墨似乎不像是在吓唬他，心跳都不禁漏了一拍。
　　叶墨突然站起，掀起一道道灵压，犹如一个巨型灵气漩涡，而叶墨就站在漩涡的最中间，周围的东西无不一在共鸣，天地有灵，这一刻，仿佛世间万物都在追寻着仙道，想要叶墨赋予他们灵智，让他们也一窥修仙大道。
　　龙长生死死盯着叶墨，太强了，这可是掀起一片灵气漩涡啊，就单单是这一手，他哪怕是踏入筑基期也远远做不到，眼前的少女比他想象的还要可怕。
　　“越强大的生物想要留下自身的血脉，就越是困难，你觉得如果我有一位后人，这后人能几乎完美的继承我将近一半的天赋和力量，他会有多强？”
　　叶墨缓缓坐下，周围的一切又回归平静，她拥有以气操控天地，乘风起云之能，如此强大的力量如果若是传给后代又能弱的了几分？强大的元婴期妖兽生下来的子嗣直接就是筑基期，一出生，这种妖兽的幼子就是强的无可匹敌，普通筑基期修士都抵不过元婴期妖兽的幼子，但是它们想生下来子嗣却很难。
　　寻找实力不亚于自己太多的配偶，磨炼情感，生子，这是一个相当长的过程。
　　强大的妖兽，运气好一点需要个上千年，运气不好，一辈子哪怕修炼到死，也无法生下一个后辈。
　　“到了我等这种境界看似和凡人没什么区别，悠长的寿命，无与伦比的强悍肉身，仇恨，女人，男人，所谓的财侣法地也不过是空谈，唯有得到真正的力量才是吾辈修士追求的目标，而力量是有代价的，代价说昂贵也昂贵，说不昂贵也不昂贵，无非就是生命的繁衍。”
　　修仙之行，就意味着逆天，逆天就意味着违背上天的旨意，上天要你三更死谁敢留你到五更？偏偏被修炼这二字给打破，人开始一步步突破生命的极限，踏足生命的禁地，更有甚者，一条条大道向他展开，以道为体，为气为身，是为道体！
　　灵体是金丹期修士作战的肉身，而道体却是元婴期修士用来战斗的肉身，可想而知，道则凝聚的肉身有多强了。
　　而这种道则，能量组成的身体几乎没法传宗接代，这也是为什么越强大的修士虽然背后有家族，却很少与家族有太多瓜葛，他们的血缘关系很淡，很稀薄了，有的话，也是关于利益的牵扯。
　　叶墨坐在那里，侃侃而谈，筑基期和炼气期修士还好些，虽然多多少少受到些阻碍，但是生儿育女如果真的想的话，还能有些机会，金丹期修士可就不一样了，灵体乃是纯粹由生命能量构成，这种级别的肉身已经不是凡人了，生下的后辈自然也不再是凡人，能繁衍，却十分困难，很多金丹期无论是妖兽还是人族修士数千年都未必能生下一子...
　　“这...”龙长生有些沉默了，他的儿子早就死了，剩下的这些后辈哪怕是和他有血缘，血脉的联系实际上也非常远了，最小的那一辈甚至跟他差了五代多的血脉。
　　确实如叶墨所说，他龙长生的儿子非常强大，可以说是完美的继承了他的基因，在雨国当年也是数一数二的年轻才俊，后来却被奸人害死，虽然再后来他灭了那奸人全族。
　　自己的孙子却再也没有继承他的优良基因，而他儿子的优秀天赋也是来自于他，他的孙子连他儿子的基因天赋都没有继承，这说明什么？说明他血脉之中的优秀基因，天赋，根源正在一步步被其他家族联姻的人稀释。
　　自从自己的那位天才儿子死后他再也没生过其他儿子，一心向武，自然也没有注意过这些，叶墨这一番话却猛的将他惊醒了。
　　人中或许有出类拔萃者，血脉的优秀却至少占三成，当然，那种天生就天赋异禀，异于常人的也不是没有，这种人跟沧海一粟没什么区别。
　　整个偌大吴国，数百金丹期修士之中至少得有将近八成是世家修士，散修也不过占两成，而世家几乎世代都是金丹辈出，散修的生存空间很小。
　　“多谢叶师点明。”龙长生真心的行了个礼，对叶墨也是更加崇敬几分，在他的心中，叶墨已经可以算是他半个良师了。
　　“不过有一件事我却要拜托你，算是你还我个人情，如何？”叶墨见龙长生的崇敬，也是时候说出了自己的目的了。
　　“叶师对我的指点，龙某人一生难忘，有什么事还请叶师明示。”龙长生感激道。
　　表面上叶墨只是提醒了他一件小事，事实上顺水推舟告诉了他龙家血脉一代比一代差，想要成为真正的修炼家族需要改善血脉，选优良的血脉结合，而不是为了些家族利益就放弃一名小辈，随便联姻，可以说，叶墨一句话甚至将龙家未来的路都点明出来了。
　　大恩不言谢，言谢非大恩，这人情自然需要还，而叶墨现在就给他机会还。
　　“我立顾家当雨国的皇族是因为顾家底子薄，也最干净，武家的天神降是世代传下来的吗？武家真的是雨国的家族？”叶墨话锋一转，反问道。
　　“武家的天神降是世代传下来的，不过嘛，这武家是三百年前来到雨国的，而武家背后据说还有个本家，叶师问这个何事？”龙长生微微点了点头，有些疑惑。
　　武家的本家其实并不在雨国，而是在吴国，这个秘密除了雨国鲜少的几个老妖怪很少有人知道了，偏偏龙长生正好知道，武家并不是雨国本土家族，雨国从建国开始就存在的本土家族很少，龙家算一个。
　　“果然。”
　　上古遗脉，武家的天神降用修士的话来说就是法天象地，乃是肉身修士的一门斗战大神通，修炼到极致，能将自身的化身高达到万丈，一抬手甚至能撑破天际，这种神通却在一个个区区的武者家族出现那就太不正常了。
　　“也不瞒你，我没有什么大的出身，家族也不如你们龙家，甚至连顾家都不如，世代都是凡人，而我准备将家族移到雨国，等叶家到了雨国，我才能安心去闯荡，还请劳烦道友操劳了。”
　　叶墨一声道友却是将龙长生和自己抬到了同等的高度。
　　“一定，一定，叶师是放心不下家族？”龙长生哈哈大笑，他本来以为只有自己会被龙家牵连，没想到眼前的少女也差不多，只不过是放心不下族人而已。
　　“不，我只是欠了某人一个人情罢了。”
　　叶墨叹了口气，叶三小姐其实人还是不错的，只是被她给坑了，也不知道现在死没死，如果要是死了，叶墨还真容易留下心结，心结变大便是心魔，本来叶家死活倒真与她无关，但是她却不想留下心结，给渡劫时的心魔可乘之机。
　　叶墨对于前世有所亏欠，这一世，她叶墨自当尽量按照自己的心意去活，唯独叶三小姐的事是个意外，算是她这一世修仙中为数不多的遗憾，以当时的她去对抗穆少主确实是太过自大了，赐予叶家世代荣华，这也只是她唯一能还的了得了。

第二百零六章  九重天，镇世间
　　龙长生表示答应之后，又和叶墨讨教了不少修炼心得，这才悻悻离去，叶墨自然也是毫不吝啬，只要不是太难以回答的问题，也是一一解答。
　　等到将龙长生送走，叶墨便发现这一聊居然就是一下午，此时已经接近傍晚了，不过叶墨却没有选择回宫中，餐风饮露，灵体之能自然不是说说那么简单。
　　只见叶墨突然盘坐在太师椅上，周围无数的灵气朝着叶墨疯狂涌入，她整个人的身体散发出一道道金色的光芒，犹如是圣佛一般，全身似是黄金筑成，拥有着不可思议的威能。
　　而她原本半白色的头发也基本变回了黑色，全身不再展现出一丝冰肌玉骨，这时的她仿佛又回到了凡人之时的那副模样。
　　十分钟后，金光渐渐散去，她的头发就又变回了白色，全身依旧白嫩如雪，但是依稀可见，白色的头发此时已经没有之前那么多了，皮肤也黯淡了几分，将近三分之二的头发恢复为以前的黑色。
　　“成功了。”
　　叶墨也不禁擦了擦汗，灵体乃是她最强大的底牌，她不可能随时将灵体召于世人，那样只会徒增麻烦，只有将灵体全开的模样彻底压制在自己身体里的最深处，她才能算是真正掌控了灵体。
　　吾成就了灵体，而不是灵体成就了吾！
　　此时的叶墨感觉自己就像是巨大的能量炉，随时可能爆炸，像是一拳就能将整个大地打沉。
　　叶墨朝着天上的繁星看了一眼，猛的一踏，发出轰隆隆的响声，直接朝着夜空激射出去，身后留下一层层的音爆，现在的她，无需全力，随便都能超越音速，灵体级别的肉身，被她发挥出了极致。
　　整个灵体在叶墨全力的催动下，宛如是一道白光，脚下踏着一道白色长虹，她现在就像是前世的火箭，朝着星空飞去，像是要将整个天地都撕裂！
　　是的，叶墨在朝着星空踏入，有一个问题一直困扰了她很久，这到底是一个世界，还是浩瀚星空中的一个修炼星球？如果要是修炼星球，她自然是有回家的机会！
　　而与此同时，在到达将近三千米的高度，耳边有生活在高天中的低阶妖兽在嘶鸣，这些妖兽无不在惊恐，一个人类怎么能飞上这么高的天空？
　　与此同时，无穷的灵压朝着叶墨涌去，哪怕她的肉身是灵体，一时间也有些抵挡不住，嘴角止不住流出一抹银血，眼睛也有些睁不开，甚至灵识都被蒙蔽。
　　三千一百米，三千两百米，四千米之后，无数的音爆声从叶墨耳中回荡，她的眼睛彻底睁不开了，又是一重更强大的灵压朝着叶墨轰击而去，终于，这次的叶墨彻底忍受不住了，这记灵压，相当于是一位金丹中期修士的全力一击！
　　叶墨不过是刚刚筑成灵体，肉身堪比金丹期修士，并没有金丹，自然也没有金丹期修士强大，这可是金丹中期修士的全力一击，正常筑基期修士敢这么接，绝对是死的不能再死了，偏偏叶墨只是朝着地面倒飞回去，虽然受伤，实际上以灵体的恢复力也不过几个呼吸。
　　这一击，直到将叶墨轰击的快要掉到地面，她才堪堪稳住了身形，不过饶是这样，周围的东西也被叶墨掉下来时的冲击力化为粉碎。
　　而叶墨看着自己撞出的巨坑，有些了然，她在空中时，故意拐了个弯，朝着其他方向撞去，不然就是自己肉身那一撞，恐怕整个雨国皇城都会被叶墨撞碎。
　　“失败了。”
　　叶墨摸了摸下巴，一脸的苦涩，本来她以为最差她也能知道这到底是个修炼星辰还是个类似其他异空间世界之类的，没想到她居然败的这么惨，一到了上面，连她号称宛如金丹，千年不灭的灵识都无法发挥作用，直接就被屏蔽。
　　甚至最基本的五感都伸展不开，可见想要突破这片天地是非常困难的，至少远远不是她现在能做到的，当然，也并非是一点发现没有，除了三千米处有一层灵压，下一道灵压却是过了一千米，而据她估计，整个灵压差不多能有九层，越往上，灵压一层比一层强大。
　　九重天，镇世间！
　　九重灵压犹如是九重锁链一般镇压着这个世界的所有修士，化神期！恐怕只有传说中的化神期修士才能闯过所有灵压的限制。
　　再结合出其他元婴期圆满的大修士一修炼到化神期就直接飞升的传闻，那些无敌于九国，甚至无敌于其他境的强者，恐怕就是破开这九重天压，天威，去往其他地方了吧。
　　叶墨猜到这里连自己都忍不住震惊，随即苦笑三声，化神期啊，她这辈子真的有希望修炼到化神期吗？那个只存在于传说中的境界，已经数千年没有修士达到的境界。
　　不过叶墨随后就调整好了心态，有志者事竟成，若是她自己都觉得自己成不了化神，那她又如何突破化神？突破这里，回到故乡呢？
　　她还有数百年悠长的生命，而她从一个区区姜神医门下用来夺舍的傀儡走到镇压一方，近乎金丹，只用了不到一年。
　　叶墨想到这里，也不禁露出了笑容，是啊，她从来到这个世界到接近金丹，只用了十三年，其中有无数机遇，无数风险，都撑过来了，如果她未来都不能突破化神，就没有人能突破化神了。
　　叶墨这次没有再催动灵体，反而拿出一柄飞剑，翻身坐在剑上，朝着雨国皇城飞去。
　　半个时辰后，雨国的皇城，后宫之中，顾清芸听到轰的巨响，看着空荡荡的太师椅，心里有些乱糟糟的，眼睛发酸，想要落泪，那个少女走了？连一声招呼也不打？
　　她早就已经习惯了少女在的每一天，习惯了少女的霸气，魄力，淡然无不让她侧目，谁能想象得到一个多月前她还只是想让这个少女当她的仆人，来培养个可以跟她无聊时说说话的人，一个多月后，她竟然会当上一国君主呢？
　　她本不想当君主，她又何尝不想如平常少女一样，含苞待放，每天快快乐乐，无所事事呢？她是想得到叶墨的认可而已，她也不过只是一个小女孩而已，只有叶墨给了她那种安全感，而现在叶墨走了，她甚至没有再去管理朝政的勇气。
　　叶墨，真的不辞而别了？
　　不过正当顾清芸想要落泪时，远处却出现了一道剑光，只见一名少女侧坐在飞剑之上，神色淡然朝着皇宫飞来。
　　叶墨看着皇宫，不禁叹了口气，她计算的似乎有些失误了，没想到，不过是偏离了一点点，她居然直接落到另一个凡人国去了，其中相隔数千里，灵体正在修复，她也不想用灵体赶路，能半个时辰飞回来，倒也算是快了。
　　等到叶墨落到皇宫之中，把飞剑收起，顾清芸直接上前，一把扑进叶墨怀里，忍不住哭了出来，而叶墨看着怀里哭泣的少女，有些无奈。
　　叶墨能修炼到这种地步，自然知道少女心中的情感，毕竟她又不是只知道修炼木头，一是她确实没有想收道侣的想法，二是两人确实不合适，无论是性别，或许前世她作为男儿身，喜欢美女不假，遇到有人等她如此，说不定就心动了，但是如今，也只不过是追求力量罢了，自己都自顾不暇，又如何去想儿女情长？
　　第三点，顾清芸没有灵根，她和赵雅姐妹，秦灵纤等人不一样，顾清芸寿命百年也就是顶多了，而她的寿命足足近千年，这种想法还是趁早掐灭的好，换句话说，两人不是一个世界的人！
　　叶墨右手掐诀，一道金光直接点在了顾清芸的后背上，顾清芸看了叶墨一眼，直接晕了过去。
　　炼魂秘术对于灵魂的掌控这方面还是没得说的，她只能将顾清芸的情感封印了，这种情感不应该存在。

第二百零七章  去武家
　　“我在哪里？我叫什么？”
　　顾清芸一脸懵的从床上爬起，头部传来一阵莫名的疼痛感，让她不禁的捂住了脑袋，不过好在疼痛只有两三秒的时间，就如同这股疼痛感来时一样突然消逝。
　　自己在的屋子很大小适中，也很朴素，这里是雨国的皇宫，皇帝居住的地方，而她因为住不过大房间，特意给自己修了个如同自己家里一样的小房子，和顾家里她的卧室格局几乎一模一样，桌子，床，书架以外几乎就没有多余的东西。
　　看了眼一旁桌子上的铜镜，她想起来了她是谁，她经历了什么，但是无形之中，她却又好像是丢失了什么，这样丢失的东西让她一阵的心痛，顾清芸的眼角流下了一滴泪水，这样丢失东西的心痛远超过刚刚头部如同被重锤砸过的疼痛。
　　“我到底失去了什么？我为什么会心痛呢？我叫顾清芸，我是一国女帝，我的家人也全都健在，我为什么会心痛呢？”顾清芸擦了擦眼角的泪水，哼道。
　　顾清芸开始查找自己的记忆，她想知道让自己心痛的理由，从她有了记忆开始，她就是一个将军府的大小姐，无论是琴棋书画还是礼仪，她几乎样样精通，虽然在众多顾家子女不是很受宠，但是她也习惯了这样安逸的生活。
　　直到有一天，她和几个同样的小姐朋友们一起去打猎，看到了倒在山脚下的一名少女，她的生活才有了天翻地覆的变化，少女如同一条九天真龙，不怒则已，一鸣惊世间，一人将雨国杀得俯首，五万大军的尸体被少女堆成一个个尸体小山，她也因为少女的无敌，而被少女钦定，当上了雨国的君主。
　　那少女闭关，一个月后，陈家来逼婚，她无力抵抗，明明她的命运已定，偏偏那个闭关了一个月的少女出关了，直接将陈家父子斩杀，第二天所有支持陈家的氏族全都被灭门，她接收了父亲的所有权力，独揽雨国大权，虽然不会批阅文表，君主权术，却也一直在学，可是，她到底失去了什么？
　　明明一切都是顺理成章，仿佛就应该是如此，但是她就是莫名感觉自己丢失了什么。
　　“那少女一定知道些什么。”
　　顾清芸脑海中一位少女的身形开始渐渐清晰，少女的影响就瘫在太师椅上晃晃悠悠，吃着点心，神色淡然，仿佛天塌下来，也不会动摇，正如她一人击溃十万大军，恐惧为何物？
　　顾清芸看了眼自己身上完整的衣装，直接一翻到了床下，将自己的鞋子穿好，朝着外面走了出去。
　　周围的奴仆一个个向顾清芸问好，顾清芸却没有回话，直接朝着后宫走去，此时是晚上，还有几个时辰才会日出。
　　虽然天气有些凉嗖嗖的，不过顾清芸还是毅然前往，她一定要找回自己丢失的东西。
　　终于，穿过了宛如迷宫一般的后宫之地，这里有着一个个火把点亮，鸟不叫了，就连水池里的鱼也陷入了睡眠，只有一名少女安静的盘坐在太师椅上，一身道袍无风自动，周围的一切仿佛都在随着少女的安静而沉默。
　　“你醒了？”
　　叶墨也不禁有些惊讶，她本来以为被大衍术催眠过，顾清芸不会这么快就醒来，没想到，这才不过两个时辰，少女就已经醒来了。
　　“你很惊讶？”顾清芸越发肯定，眼前名为叶墨的少女知道些什么。
　　“是，我确实很惊讶，你被我封印住了一段感情，应该不至于这么快醒过来的，不过倒也好，这种表情，说明大衍术没有对你造成什么副作用。”
　　叶墨直接直言不讳的承认了，大衍术连篡改记忆都能做到，封印一段微妙的情感简直轻而易举，更何况，她做事一向无愧于心，也就是说封印了顾清芸的一段不可能的情感，她丝毫不后悔。
　　“我可是你的救命恩人，你居然这么对我？”
　　顾清芸冷哼一声，有些生气，叶墨的样子简直太欠揍了，封印了她一段感情，虽然不知道是什么感情，但是她可是心痛了一下。
　　“那段感情本来就是不该存在，封印住，是为你好。”叶墨有些无所谓道。
　　虽然顾清芸是她的救命恩人，但是她却也给了顾清芸掌握一国大权的机会，可以说，叶墨做事一向是仁义尽致，这救命之恩，她算是涌泉相报了，两人互不相欠罢了。
　　“哪怕你不告诉我，你到底对我做了什么手脚，我也一定会查出来。”
　　顾清芸一脸的不服气，在她看来，叶墨简直太过分了，感情明明是那样的特殊，却被叶墨封印，甚至她都不知道到底是什么感情。
　　叶墨倒是有些无所谓，大衍术封印之下，哪怕是顾清芸想破脑袋，她也不会知道到底发生了什么，而想解除她的封印只有两种方法，一种是顾清芸自己修炼到筑基中期乃至是筑基中期往上，封印才会自己解开，而另一种则是有比叶墨还要强悍的修士出手，亲自帮顾清芸解除封印。
　　但是这两种，无论是哪一种，都远远不是顾清芸能达到的。
　　“叶师，如果没有什么事，我就告退了。”
　　顾清芸撇了撇嘴，叶墨不说，她自然也不可能知道叶墨到底封印了自己什么感情，而现在，她赖着这里自然又不太合适，直接选择告退。
　　“走吧。”
　　叶墨摆了摆手，示意顾清芸退下，而自己却依旧坐直，修炼了起来，顾清芸这事对她来说无非是场小闹剧罢了，断的干净对谁都好。
　　顾清芸神色复杂的看了眼叶墨，直接朝着宫外走去，刚走出叶墨所在的宫口，顾清芸就忍不住捂了下自己的胸口，这段被封印的情感对她来说绝对很重要。
　　看叶墨的样子，解除掉这个封印显然是不太可能了，而整个雨国能和叶墨比一比的只有一个人:龙长生！
　　或许唯有这位雨国五代的老战神龙长生，才能有办法解开叶墨的封印。
　　顾清芸刚出后宫，便去皇宫内喊来了自己的几位仆人。
　　“备车。”
　　“皇上，您想去哪里？”有仆人不解的问道。
　　别的不说，至少顾清芸对自己的下属是非常好，几个仆人倒也是忠心耿耿，着急的问顾清芸想去哪里。
　　“去龙顶峰。”
　　。。。。
　　而此时身处后宫的叶墨浑然不知顾清芸的想法，张嘴吐出一口浊气，灵体虽然恢复的快，遭到如此强悍的金丹一击，也难以很快的恢复，如今过了两个时辰，她总算是将灵体修复完成，回到了巅峰状态。
　　“是时候去武家走一趟了，希望武家不要让我失望啊。”

第二百零八章  如登天梯
　　两个时辰过后，天才刚刚亮了起来，远处的夕阳照射在皇宫，将整个皇宫都照的发亮。
　　叶墨也从修炼中慢慢醒来，虽然她现在专心修炼也是没什么大用，空气中的灵气吸收对她来说微乎其微，没有灵矿，灵池这种天生宝地，她几乎不可能再突破了，不过，这样修炼的话倒也算是聊胜于无，多一点总比少一点的要好。
　　叶墨随便换了身行头就准备前往武家封地，原本长长垂肩的头发被她梳整了起来，手上拿着一纸折扇，将少女的额头露出，再配合上有些清秀的长相，此时的叶墨倒不像是修仙者，反而有些进城考试的儒生感觉。
　　叶墨出了后宫，来到雨国的皇家马窖前，这里只有看马的两名仆人和马窖里雨国的数十匹好马，事实上原来只有十匹马，而顾清芸登基之后，马就又多了几十匹，看得出来，顾清芸很喜欢骑马。
　　两名仆人看到叶墨差点没吓得缩起来，能在皇宫的后宫之中自由走动的面孔只有可能是两个人，一个是他们如今的君主顾清芸，另一个就是那位在后宫一直闭关的叶太上。
　　传闻叶太上是九天仙人转世，前世被顾家所救，这一世来顾家报恩的，虽然表面上是个十几岁的小女孩，其实已经是个千百岁的老怪物了，而这个老妖怪刚杀了他们雨国无数同胞...
　　而无论是叶太上还是顾清芸这两人无论是谁都是他们两名仆人惹不起的。
　　“叶太上好。”
　　两名仆人立即跪地臣服，表现出了雨国最高的礼仪。
　　“叶太上？有点意思。”
　　叶墨微微一笑，虽然太上这个称呼有些把她叫老了，但是对于叶墨来说却非常适用，如果整个雨国都知道有叶太上这么一个人，对于镇压雨国内部动乱会有很大帮助，她想去哪里也方便了不少。
　　“既然你们知道我是谁，就给我牵一匹马。”叶墨清了清嗓子道。
　　“是。”
　　不一会，一名蒙着面的仆人就将马匹牵来，这是一匹高大的红色骏马，马鬃干净漂亮，上面的肌肉十分结实，看得出来，这无论是从哪里都是一匹真正称得上是千里马的好马。
　　“还不错，就这匹了，给我套在一辆马车上吧。”
　　叶墨微微点了点头，她对于马这种东西也没有什么太多的需求，只要能跑，对她来说就是好马。
　　旁边的蒙面仆人听到叶墨话音一落，就赶紧将一辆马车套在了马的背上，一翻身就上了马车，显然，这蒙面仆人是想给叶墨当马夫。
　　“你来驾车，去武家封地。”叶墨淡淡道，前面的蒙面仆人一怔，点了点头。
　　随即，叶墨也朝着马车上面走去，坐到马车上之后，稳稳的坐在上面，示意仆人开车...
　　等到马车出了后宫之后，叶墨才发现今天的情景和平常有些不对劲，正常来说现在应当是顾清芸上朝的时间，如今除了数十位宦官在忙来忙去，却不见顾清芸的人影，甚至其他文臣武将也没有来朝拜。
　　“顾清芸呢？怎么不见她上朝？”
　　叶墨朝着前面的仆人问道。
　　“顾君今天早上出去了，已经安排了个个宦官代理朝政，说是要去谈一些事情。”
　　叶墨想了想，却也没有怀疑，她并非一直都是灵识全开的状态，一般她修炼的时候就会将灵识范围缩减到平时的三分之一，如果真的有什么大事发生的话，她还是会知道的。
　　顾清芸出去，也许有可能是真的有什么事也说不一定。
　　在叶墨上路的同时，龙顶峰脚下，经过两个时辰的长途跋涉，顾清芸已经到达了龙顶峰，这里就是雨国龙家的封地，乃是五代之前的老雨国皇族秋水一族看龙长生劳苦功高才封给龙长生的。
　　龙顶峰高一千多米，不算太高，却已经是整个雨国的绝巅之地了。
　　而龙长生的师傅据说也是秋水族人，那时的秋水一族出了位武者天才，那武者天才前往吴国游历数十年，终成仙师，天才回归之后，整个秋水一族举族就搬离了雨国，前往吴国。
　　龙家这才继位秋水家，成为了雨国第二代掌权者，可以说，如果没有秋水一族建国自然也没有后面的龙家，顾家的人那时候的那一代人也不过建国时的普通人罢了。
　　没想到在现在这一代倒是出了不少岔子，先是顾清芸的父亲顾国华年少成为武者，百战成名，才四十多岁就熬成了雨国的将军，顾国华的子女一个个也都不差，当然，顾清芸除外，她除了会琴棋书画这种普通贵族小姐都会的东西以外，去了身份，也不过是一名小成武者罢了。
　　小成武者，在雨国无数家族小辈之中比这耀眼的人多的是，一抓一大把，比如陈家的陈九舟，别看他也不过二十多岁，却也不是什么真正的花架子纨绔子弟，这陈九舟是一名大成武者。
　　大成武者虽然也算不了什么，依旧可以看得出来，大家族对于小辈子女可以说是非常严酷的，龙生龙，凤生凤，可以说整个雨国个个家族的小辈没有一个是废物的，要么文比朝廷宦官，要么武比一国大将，个个等着接上一代人的位呢。
　　“终于到了。”顾清芸刚下车，就伸了个懒腰，随车停在山脚下的一座树林里，示意车夫不要跟上来。
　　朝着龙顶峰之上走去，整个龙顶峰别的不说，倒是特别有一种仙人气派，当然要是让叶墨觉得，她倒是有些不屑，天阳宗的后山随便挑一座山峰出来都比龙顶峰强太多，不过那也是天阳宗个个金丹期长老们居住的地方，一般人也上不去。
　　穿过一道道树林，一条小路蜿蜒而上，这是龙家修建的，这小路旁边还有两名龙家的禁卫守护，两名禁卫个个手拿一把长枪，昂首挺胸的立在那里。
　　“你是谁？此乃龙顶峰，是龙家私人领地，不对外人开放。”
　　有龙家的护山守卫看见一名少女一路朝着龙顶峰上面走，急忙喊道，显然，顾清芸平时衣着普通，这些护卫是把顾清芸当成上山游玩的哪家少女了。
　　“龙长生龙老在不在？小女顾清芸有事请求。”顾清芸倒没有什么大架子，直接鞠了个躬。
　　“呵呵，陛下来这里，没有以礼相待是老夫的不对才是，怎么能让陛下给老夫请安呢？叶太上若是知道了还不得扒了老夫的皮？有什么事还是上来说吧。”
　　龙长生的声音有些哭笑不得的从龙顶峰高处传来，不过这声音除了龙顶峰上的人，却没人能听到。
　　自从龙长生突破筑基期自然也会了叶墨那一手灵识传音，虽然外人听不到，但是龙家禁卫听了可是大为骇然，自家老祖都称为陛下的人只有一个，那就是雨国当今的国君顾清芸！
　　“臣拜见陛下。”禁卫脑子转的倒是快，直接给顾清芸跪下，生怕顾清芸注意到他的不敬。
　　顾清芸没有搭理禁卫，正如叶墨没有搭理龙家和武家一样，对于叶墨来说，龙家和武家不过是小角色不值一提，而顾清芸当了几天皇帝之后，她的眼光自然也不同凡响，区区一个龙家禁卫，不值一提罢了。
　　顾清芸面色坚定的朝着龙顶峰一步步的攀登而上，如登天梯！
　　雨国历九六一年，第十二代顾家君主顾清芸在叶太上的辅佐之下登基，半个月后前往龙顶峰，拜师雨国老战神龙长生！

第二百零九章  你太小看叶太上了
　　顾清芸一边朝着龙顶峰之上走去，旁边还有一名禁卫紧紧跟在顾清芸后面，他们虽然不敢招惹顾清芸但是并不代表怕了顾清芸，至少到了龙家，规矩还是要守的。
　　顾清芸登上龙顶峰，到达龙家所在的宅邸已经是一个时辰之后了，禁卫看到顾清芸上了龙顶峰，也朝着下面走去，他们的职责就是守卫龙顶峰入口，不让外人进入。
　　顾清芸一边喘着粗气一边朝着龙家宅邸望去，脸上却不禁露出一抹笑容，她来这里只有一个目的，解除自己身上的封印，换句话说，她想知道叶墨在自己身上做了什么手脚。
　　龙家宅邸之外，龙长生和龙家一众子弟已经静静地在宅邸门口等待，理论上，区区雨国一代君主，龙长生还不至于亲自去接待，至少在整个雨国都没有什么能让他亲自接待的人物。
　　倒只有两个人是例外，其中一个是他的师傅，百年前就已经坐化了的秋水族战神级人物，还有就是当今的雨国叶太上叶墨，只有这两个人才能让他低头，而今，顾清芸背后所代表的就是叶墨的意志，哪怕叶墨没说，龙长生倒也明白，叶墨支持顾清芸的话，这雨国的君主之位应该是不会变了。
　　“拜见顾帝！”
　　“拜见顾帝！”
　　龙家之人，除了龙长生和其他两位战神，都纷纷点头示好，或许他们以前敢对顾清芸不敬，或是鄙视顾清芸，但是如今老祖都亲自迎接，他们再不聪明也不至于看不清形势。
　　“不知顾君到来，没有什么特别招待，还请顾君见谅。”龙长生态度还算强硬，显然，其他人见了顾清芸或许要行礼，因为这是雨国的君王。
　　但是龙长生和其他两位龙家战神级人物龙致远和龙安逸却不一样，龙长生乃是顾清芸的父亲顾国华之师，按辈分来讲，龙长生是顾清芸的师公，别说你是一国皇帝，哪怕是如叶墨，已经比师傅姜神医强不知多少，以后见到姜神医的坟头又或者是尸体，那也得乖乖行礼。
　　一日为师终身为父，这句话在修仙界以及江湖之中不是说说那么简单。
　　更何况是师公了，父亲的师傅，那绝对算是顾清芸爷爷级别的人物了。
　　“师公多虑了，只是我有一件事想请师公帮忙。”顾清芸不仅没有摆架子，反而朝着龙长生行了个礼。
　　龙长生点了点头，朝着龙家的宅邸之中走去，示意顾清芸跟上，引得其他龙家小辈侧目，其中不少龙家小辈甚至有些心酸，他们辛辛苦苦从出生到成年一直都在奋斗，可以说，龙家这整个家族都是一个精英聚集体，他们奋斗这么多年居然比不上顾清芸奋斗一个月...
　　顾清芸虽然感觉到自己身上目光的增多，却没有一丝的不安，傲然跟在龙长生身后，多大的眼界就有多大的想法，想曾何时，她也如龙家这些小辈一般等待着长辈的注意，想要得到长辈的夸奖，但是如今，叶墨却给了她另一个机会，在雨国皇位上待了仅仅一个多月，这一个多月却比大多数人一辈子见过的东西都要多。
　　有无数虎视眈眈者盯着最上面的位置想要取而代之，有家人的亲情利用以及背叛，可以说，现在她都不知道是应该感激叶墨还是应该仇恨叶墨了。
　　叶墨强硬的将她安放到这个位置，真的只是为了所谓的报恩？或许当初那个懵懂的顾清芸还有可能相信，毕竟皇权王位，哪个少女少年不想成为人上人，年少有为？
　　但是当身居高位，周围的人露出爪牙，顾清芸就发现自己错的有些离谱，叶墨这样做与其是在说报恩，倒不如说是在培养一个能帮她镇得住雨国其他人的掌权者，而这个掌权者却只会对叶墨感恩戴德罢了。
　　这也是顾清芸所纠结的原因，说是感激叶墨，偏偏是叶墨将她推到了风口浪尖，但是如果仇恨叶墨，叶墨却给了她选择未来的机会，有利有弊，从某种角度，叶墨也确实算是报恩了，她们两人之间的关系与其说是报恩，倒不如说是互利互惠。
　　她利用叶墨的力量有了决定自己未来的机会，而叶墨需要一个能坐稳雨国的人或者是势力，这个人又或是势力最好能为她所控。
　　直到走进一间屋子里，里面犹如波涛一般的灵气浪潮扑面而来，这才将顾清芸的念头拉了回来，不知不觉她已经跟着龙长生走到了一间贵宾室，贵宾室上面写着一个大大的茶字，以茶会友，这明显是接待龙家眼中真正能称得上是贵客的地方。
　　“嘶，好舒服。”
　　顾清芸刚进了贵宾室，也忍不住赞叹。
　　龙家的贵宾室内和贵宾室外简直就如同是两个不一样的空间，原本顾清芸走了很长山路的疲惫感也随着灵气的涌来直接消散，在这里练武恐怕都会比外面快上不少。
　　“呵呵，这贵宾室能如此还真是多亏了叶师了。”
　　龙长生微微笑道。
　　叶墨对于龙长生可以说是毫不吝啬，除了自己学的功法，炼丹等等东西没有教，其他的知识包括一些粗略的布阵之法倒一点没有藏着，毕竟布阵这种东西，她自己其实也不太会，只要龙长生自己用心琢磨以他的天资也早晚能摸索出来，教了龙长生算是顺水人情了。
　　龙长生言罢，便跟着顾清芸后脚进了贵宾室，将贵宾室的门紧紧关闭，这贵宾室的门由于有聚灵阵笼罩，隔音效果也是极好，倒不用担心外人偷听。
　　整个贵宾室极为宽敞，后面还有一些书架，靠着书架旁边还有着一个茶炉，而最中间则是一张小红木桌子，桌子做工细腻，明显是价值不菲，一般的世家用不起的好木材。
　　顾清芸倒也没有客气，直接坐在了小红桌子旁边，虽然她称龙长生为师公，其实她的身份也不会低龙长生多少，叫师公也不过是给外人看罢了。
　　“茶在这里，想喝就倒。”
　　龙长生也深知其中道理，顾清芸的对面坐了下来，拿起茶壶慢慢的给自己倒了一杯茶。
　　“实不相瞒，师公，我这次来这里正是为了叶师。”
　　顾清芸倒直指这次来到这里的目的，没有一点的虚与委蛇。
　　“叶太上怎么了？”龙长生听到是关于叶墨的事，先是一愣，随后倒是不紧不急，慢悠悠的拿起茶杯喝了起来。
　　“叶师可能对我的精神力下了什么手脚，而在下觉得，整个雨国能够和叶师相提并论之人也只有师公您了。”
　　武者虽然大部分没有灵识，却有另一种和灵识非常相像的东西——精神力，精神力其实算是弱化版灵识，江湖之中就有主修精神力的宗师，比如叶墨曾经筑基之后，就斩杀过一位精神大师，那精神大师甚至能将武者拖入自己的精神世界，一念就能困杀宗师级强者，不过最后还是死在了叶墨手中。
　　灵识是修仙者修炼出来的东西，但是精神力却是武者内在的东西，精神力无论是武者还是普通人都是生来就有，掌控着情感，记忆等等许多东西，顾清芸说叶墨对她的精神力做了手脚，倒也没有说错。
　　“什么手脚？让我看看。”
　　龙长生一听到这里，也有些好奇，以叶墨的本事不该给顾清芸做什么手脚才对，毕竟顾清芸还不太值得叶墨特意去做什么手脚。
　　顾清芸听到龙长生的话，倒也不担心龙长生会害自己，直接将精神世界全面打开，面向龙长生。
　　龙长生灵识一动直接朝着顾清芸的精神世界探查过去，顾清芸确实进步了不少，毕竟精神世界和灵识不同，是非常脆弱的，只要龙长生有一点想法，都可以直接杀死顾清芸，而顾清芸却不是很怕，看得出来，顾清芸已经不是当初的小女孩了。
　　龙长生的灵识穿过一层又一层精神力，像是如鱼得水，不过当他的灵识到了第三层却遇到了阻碍，龙长生感受着阻碍，脸色都有些郑重。
　　只见一道灵识构成的金色锁链居然直接将龙长生的灵识抵挡在外，甚至龙长生自己的灵识都无法碰到，就会直接被锁链的保护弹开，试了三四次后，龙长生才确定了，这灵识锁链远远不是自己能打开的。
　　而开锁只有两种方法，一种是有打开这把锁的钥匙，这锁是叶墨下的，去找叶墨肯定是不可能了，而另一种办法则是暴力开锁，要么顾清芸自己突破到能开锁的境界，要么找比叶墨境界还要高的修士帮忙，顾清芸自己打开这把锁，这显然是不可能了，武者对于精神力的掌握很低很低，如果不是精神大师的级别，甚至很难使用精神力。
　　“难道连师公你都解不开？”顾清芸看着龙长生郑重的脸色，也差不多猜到了什么。
　　“你太高看老夫了，或者说，你太小看叶太上了。”
　　龙长生一板一眼，一字一句！

第二百一十章  叶墨的强大
　　“这话是什么意思？”顾清芸脸色一变，虽然叶墨屠灭五万禁军时候她是在场的，但是后来五位战神出手不也是逼得叶墨停战了吗？
　　五位战神如今虽然陨落了一位，龙长生闭关的事她也知道，理论上来讲，龙长生应该更强了才对，什么叫，她太小看叶墨了？这是什么意思？
　　“你觉得我比之以前如何？”
　　龙长生没有回答顾清芸的话，反而彻底解放自己的身体，一股股灵压朝着顾清芸涌入，让顾清芸也不禁为之变色，这并不是简单的灵压，其中更夹杂着数之不尽的生命力，这股生命力之强大能让枯萎逆转成绽放，能让几乎必死无疑都搏出一线生机，正如龙长生本人一样，本来寿元将近，不出十年必然陨落，因为突破筑基，添加了一百多年的寿命。
　　这就是筑基期修士的强大，也是只属于修仙者的强大，只要还能修炼，生命力就近乎无穷无尽，除非寿元一到，否则凡间压根就没有什么能威胁得了修仙者的东西。
　　“强大，尊敬的师公，在您的身躯中，我感受到了无与伦比的生命力以及举世无双的强大力量，您现在恐怕已经非常人了吧？”
　　顾清芸一脸的恭敬，龙长生，真正的强者啊，拥有强大的力量，浩瀚无垠般的生命力，这才是举世无双，试问龙长生这一突破之后，这雨国天下还有谁能挡得住龙长生，换句话说，龙长生现在就是真正的仙师，说不定比仙师只强不弱。
　　“这是叶太上一个月前没有闭关之前的力量，甚至现在的我还不如叶太上闭关之前。”龙长生苦笑道。
　　话落，整个贵宾室里，犹如死寂。
　　当你以为你能追上那个人，却发现连那个人的脚跟都摸不到，这是何等绝望？别看龙长生同样是筑基初期，然而他压根就没把握从五万大军之中杀出去，更别说再同时对上五位雨国战神级人物了。
　　但是叶墨不一样，她不仅在十万禁卫中杀了个对穿，更是顺手将五万禁卫的生命收割，现在那五万人的尸体甚至都不知道在哪里，简直犹如是收取人命的死神。
　　“如果说现在的我还能接的住没闭关前的叶太上一两招，现在的我在叶太上面前只有渺小！”
　　龙长生喝了口茶，缓缓站起，并非是菲薄自己，而是实话，叶墨虽然没有展现过自己突破后的力量，但是他却能在叶墨身上感受到那股强大，像他这般在如今的叶墨面前也只是蝼蚁。
　　“难道就没有别的方法了？”
　　顾清芸有些不甘心，她不服，难道叶墨真就强到这种地步？她一向遵从眼见为实，在没有真正看到叶墨那般强大，她绝不低头。
　　“办法倒是有，只是...”
　　龙长生看了看顾清芸，一副欲言又止的样子，他不觉得顾清芸能办得到，金钱，地位的前提都是力量，只有力量达到了，才配拥有。
　　顾清芸想要的解开身上的枷锁也是如此，一切没有力量只是空谈，好比叶墨，天生就具有灵根，虽然只是杂灵根，不如一般的修士，在资质中只能算下等，实际上起点已经比正常人高出一大截。
　　龙长生的情况就比较特殊，他也没有灵根，但是却完成了对于修士的转化，不过饶是这样，他也是从小就开始修武，直到有了和叶墨那一战才好不容易心有感悟，突破筑基。
　　顾清芸有灵根吗？没有，顾清芸从小爱好练武吗？也没有，可以说，无论是从哪一点来说，顾清芸都不够格。
　　“只是什么？”顾清芸显然是看出了龙长生的叹息，有些不认命。
　　“另一种方法就是你自己的实力能够达到如今叶太上的实力，这封印自然不攻自破。”龙长生徐徐道。
　　这话却宛如一把千斤重锤狠狠地砸到了顾清芸的头上，她不知道叶墨闭关后增长了多少实力，就算是没闭关之前，叶墨的实力都远远让她望尘莫及。
　　可以说，她这辈子都没什么机会能达到叶墨呢高度，也难怪龙长生这个表情了，他自己都不一定能追的上叶墨，更何况是让她追的上叶墨呢？
　　“还请师公教我练武，哪怕是一辈子都无法解开这封印，我也要一定要试上一试。”顾清芸直接跪下，行了个弟子礼。
　　“你是君主，我是臣，你若是真的执意要学，我自然不可能不教你，不过先说好了，我不可能教你太长时间。”
　　龙长生倒也没有直接拒绝，虽然他是顾清芸的师公，但是身份却和顾清芸是差不多的，毕竟从雨国角度来看，顾清芸是君主，他哪怕是雨国战神，也注定是比顾清芸低一头。
　　“只要师公肯教，我就心满意足了。”顾清芸一看有戏，急忙道，顺便将茶壶端起，倒了杯茶，行了个弟子礼。
　　“正常以叶太上的话来说就是法不空授，道不轻传，但你却是意外，你是雨国未来的君主，多练练武也好，而且不出五年之内，我也不会再停留在雨国，这雨国我也有感情，我也不想看到我走后，雨国就是一盘散沙。”
　　龙长生倒也没有隐瞒，五年之内他必定会离开雨国，他的眼界跟叶墨相比太过低微了，离开雨国，他却也没有太过明确的目的，或许只是想出去外面走一走看一看罢了，守了雨国五代君主，他也早就够了。
　　“是。”
　　“好好好，我师傅当年从雨国无数少年中挑选出一千个天才武者，最后我们互相残杀，站在他面前的只有我龙长生，而今，我将他教给我的东西教给你，别让我失望。”龙长生连道三声好，随后哈哈大笑。
　　他已经是修仙者了，武者的东西对于他来说聊胜于无，龙家的绝学不比他师傅教他的少，换句话说，青出于蓝而胜于蓝，他现在远比当初他的师傅还强。
　　他藏着掖着又不能带到棺材里去，就收顾清芸当个徒弟，又能如何？
　　顾清芸又行了个拜师礼，龙长生这才接过茶，痛饮而尽，至此，顾清芸正式拜师龙长生！

第二百一十一章  防身
　　武家封地之外的树林之中，叶墨盘腿坐在马车上和蒙面仆人聊着天，蒙面仆人则缓缓的驾驶着马车便着武家封地驶去。
　　“马上就要到了。”
　　“嗯。”
　　虽然前面的蒙面仆从一直在问关于叶太上的事，叶墨纵然有些不耐烦还是一直有一句没一句的应付着，叶墨感觉前面的这位仆从就好像是前世的脑残粉，一直在问着关于自己偶像的事，而且似乎不是很信任她。
　　“您真的是叶太上？”
　　蒙面仆人有些不可思议，在他眼中能被称为太上二字之人一定是一位鹤发童颜，大智若愚的老者又或者是一位顶天立地，身着金甲的大英雄，总之绝对不可能是一位如叶墨这般年轻的普通少女才对。
　　毕竟叶墨的凡人形态时简直太普通了，瘦弱，平凡，看起来就像是一位普普通通的邻家少女，这样的少女太常见了，简直就没有一点身为一国太上的样子。
　　“如果你说姓叶，那整个雨国宫中应该就只有我一人姓叶。”
　　叶墨微微睁眼，没有过多解释，又或者说她没有必要去向一个仆人解释什么。
　　蒙面仆人也没有再好意思说什么，叶墨很显然并不想跟他过多说话，仆人也不再发声继续赶路。
　　就在前行了三分钟之后，一道道马蹄声从远处的林子中传来，马蹄声之大将林子中的鸟都吓得惊慌失措，四处乱飞。
　　叶墨皱了皱眉，将灵识全面开启，在叶墨的灵识之中整个小树林的场景都出现在她的脑海中，只见百米开外，一伙蒙着面手持各式武器的人朝着叶墨乘坐的马车袭来。
　　“来人了。”叶墨淡淡道。
　　三十秒后，这伙人正好来到了马车前，这些人骑着骏马脚踩马鞍，穿着无一不是皮毛，手握各式各样的兵器，倒是像极了前世电视剧里的山匪猎人。
　　众人看着马车纷纷下马，直接拦住了叶墨两人的去路，一个个将武器举起，为首的是一名身穿黑衣手握铁锤的黑衣大汉，黑衣大汉身高八尺，一脸的络腮胡，那胳膊简直比叶墨大腿都粗，显然这些人绝非什么善辈。
　　“你们是什么人？敢拦住我们的去路？”
　　前面给叶墨驾驶马车的仆人虽然有些害怕还是故作镇定，冷汗直流，他们这恐怕是遇到林匪了。
　　雨国的民政形势并不是很乐观，上一任的雨国国君收税简直收的太严重了，不少国民并不种地，而是靠其他方式赚取收入，哪怕是后来顾清芸登基疯狂改善也还是有不少人落地为寇，毕竟来钱最快的方法永远是抢。
　　“不知你们是哪家的兄弟抢了这么大一辆马车，报上名来。”黑衣大汉看着前面同样蒙面的仆人，显然是把他当成同行了。
　　“我？”
　　仆人擦了擦冷汗，手肩冰凉，他哪里见识过这等世面？眼前的黑衣大汉明显是真正见过血的，手上估计有不少条人命，浑身散发着一股杀气，杀气逼人，让人不寒而栗。
　　或许杀气这东西听起来玄而又玄，实际上却是真实存在的，有杀气之人连鬼怪都不愿意轻易招惹，靠近。
　　“我不是你所谓的兄弟，勉强算是皇城之人，朝中有官，请问阁下是要干什么？”
　　叶墨从马车上撩开车帘，缓步走了下来，神色淡然，强盗就是再猖狂也不敢拦官车这一直都是世间定理，不光是雨国，其他凡人有朝廷的国家都是如此，大官护小官，小官护强盗，互利互惠。
　　“什么官？”
　　黑衣大汉也是被叶墨弄的一愣，他没想到叶墨居然不仅一点不怕，反而能如此镇定自若的跟他谈话，生死看淡，看来眼前的清秀少女所说还未必是虚，可能她还真的是个当官的，毕竟马车也是个好马，好车，也不是一般人坐的起的。
　　“他们叫我太上。”
　　叶墨微微一笑，何为太上？最高最上位者，称之为太上，而顾清芸登基之后就没有沿用前面龙家之人的皇帝称谓，而是称自己为君主就是如此。
　　一国之内如果有供奉太上的话，下面的统领者就永远无法使用皇帝之称，只能称自己为君。
　　“太...太上？这是什么官？”
　　黑衣大汉皱了皱眉，一般的强盗都是平民还真没学过字，哪怕是对方说出官名，他们也未必认得，但是黑衣大汉不一样，他以前还真上过几年学，也曾考中过小武官，还真不知道有太上这么个官。
　　不过黑衣壮汉还是摆了摆手，示意其他人放行了，只要是朝廷中人就没有是强盗土匪能惹得起的，别看他们抢抢一般人，打家劫舍威风得很，实际上碰到真正军队也得跪。
　　叶墨看到周围土匪让出一条道路，并没有直接上车，反而突然走到旁边的林子前，摘了两片树叶，这才上了马车，示意仆人继续驾车。
　　仆人看着一众土匪让路，怔了一下，不由觉得叶墨口才之高，也不禁感叹叶墨的淡定，被这么多人堵着，别说是没当官，就算是当官的恐怕也早就吓得尿裤子了，偏偏叶墨淡定的很。
　　“叶太上，您拿树叶干什么？”仆人有些疑惑，对叶墨去大树旁摘了几片叶子有些不解。
　　那些大树也不过是普通的大树并不是什么名贵的草药，叶墨去拿叶子干什么呢？
　　“拿两片树叶防身。”
　　“切。”仆人撇了撇嘴，面具底下的面容都忍不住想吐槽，谁会去拿两片树叶防身？要是说捡两块石头的话，叶墨说防身他还信，但是树叶又砸不死人，谁会去捡树叶防身呢？
　　叶墨知道仆人的不屑，却没有过多解释，这玩应解释多了也是白费。

第二百一十二章  一拳打爆
　　“开车，驾马。”叶墨淡淡道。
　　“是！”
　　仆从这次是有些彻底不信任叶墨了，在他看来叶墨简直就是太不靠谱了，除了口才不错，气势不显以外基本就是一个普普通通的小女孩，怎么可能是叶太上呢？传闻叶太上一人就压的整个雨国众人抬不起头，难道就只是如叶墨这般？
　　瘦弱，不堪，手无缚鸡之力，这是仆人对于叶墨最直观的反应。
　　不过现在却是除了相信叶墨就没有别的方法了，哪怕叶墨不是叶太上，他也得赌这就是叶太上，不然外面那群悍匪凶神恶煞的，万一被他们看出什么破绽，他和这少女一定会死的很惨。
　　周围的黑衣大汉和其他强盗却暗中互换了一个眼神，一个个不仅没有把武器扔下反而握紧了几分，看的仆人直是有些倒吸凉气，心中不由得有些心凉，恐怕这群人压根就没有相信他们俩的话。
　　等仆人驾驶马车走到强盗中间，黑衣大汉果然一抬手，周围强拿弓箭的强盗纷纷会意，直接一个个搭弓射箭。
　　无数的箭头上闪着一抹寒光，只听嗖嗖嗖的数声，箭如雨下。
　　这些箭头朝着马车方向飞去却没有伤到仆人和叶墨一丝一毫，拉车的马尸体上反而插满了箭矢，直接轰然倒在了地上，被射成了窟窿，马血四射，连一声哀嚎都没有发出。
　　“这...”
　　仆人已经被吓懵了，哆哆嗦嗦的朝着马车下面走了下来，叶墨也紧随其后，手握两片树叶，脸色平淡，给人一种不急不忙的感觉。
　　“呵呵，你小子倒是很能装？但是你没有想过吧？我也是当过武官之人，雨国文武百官之中根本就没有太上这么个官位。”
　　黑衣大汉冷笑数声，看着叶墨一脸嘲弄，在他看来叶墨简直是愚蠢至极，编话都不会编一个好点的，哪怕叶墨说她是哪家的公子小姐，他都可能会放了叶墨，毕竟叶墨气场在这里，这种气场一般人是绝对做不到的。
　　但是偏偏叶墨说她在朝中任官，还任的是太上，太上是什么官，他不知道，但是却一定是非常上等的官位才对，毕竟太上这二字的意义就是非凡，再上难道还能上的过皇帝？
　　“你太蠢了。”
　　叶墨摇了摇头，不再说话。
　　“上，把她一根手臂打断，我看她还装不装。”
　　黑衣大汉有些气愤，一想到一个小女孩竟然差点把他骗了，若是今日放叶墨离去，以后他李虎如何在江湖立足？
　　江湖之中最在乎的就是名声，如果一个人名声臭了，就会被江湖之中的所有人为之不耻，哪怕是强盗之间也是如此。
　　这才是黑衣大汉气愤的原因，叶墨这般简直就是在耍他玩。
　　黑衣大汉话落，两名身穿兽皮的壮汉就狞笑的朝着两人走去，同时对黑衣大汉更加崇敬了几分，换成他们，他们可看不出来叶墨是不是装出来的，直接就放行了。
　　匪不敢劫官，哪怕是再小的官，除非是小到一定程度，否则稍微出动几百个正规人马，别看他们这些强盗以前个个都是山林中打猎的好手，饶是这样碰到雨国正规军还是得跪。
　　可见，草寇之流远远不是正规军队的对手。
　　“叶太上，赶紧出手吧。”
　　看着逼过来的两人，仆人忍不住头皮发麻，他是仆人不是打手，以眼前这俩人的体型随便拉出来一个都能打他十个八个。
　　叶墨没有搭理仆人，反而目光直视逼过来的两人，面容平淡。
　　“嘿，这小子吓傻了。”
　　“哼，敢激怒咱们老大，等会可有这小子醉受。”
　　等到两人来到叶墨十米之内，叶墨终于动了，无数人眼中只觉得一道黑影猛的一闪而过，再一眨眼只见少女已经站在了原来两名壮汉的位置。
　　而原来的两名壮汉却已经消失不见，只留下地上的两摊血水证明他们所看见的并不是错觉，而是真实发生。
　　一拳打爆，恐怖如斯！
　　全场如死一般寂静，众人程一个圆形瞪大眼睛死死的看着叶墨，尤其是一众强盗更是差点没把眼睛瞪出来，他们看到了什么？两个彪行壮汉居然在他们眼前直接炸成血水了？
　　“刚刚我一直在想一个问题，如果我一拳的力道够猛，速度够快能不能做到将人打成血水，现在看来确实可以。”
　　叶墨的声音缓缓传来，犹如是从地府传来，又似是索命冤魂，让人不敢直视声音的主人。
　　“这这...这”
　　“不...不知是江湖...湖高手驾到，还请恕罪。”
　　黑衣大汉原本的嚣张彻底不见，直接跪下，声音颤抖，没人知道他刚刚有多惊骇，简直太吓人了。
　　要知道人体的是十分坚硬的，寻常人被打一拳别说打爆了，连打碎根骨头都难，偏偏叶墨一出手就打爆两人，还是打爆的彻彻底底那种，实在是让人不难不惊骇。
　　普通人是很难接触到武者的，强盗也只是刚刚能踏入江湖的一个边缘罢了，真正的江湖高手很少有成群结队的存在，多半都是来无影去无踪，他们以前就渴望拜入江湖门派结果被拒绝，只好落地为寇，而今没想到眼竟然就有这么一位江湖高手。
　　问题是这位大高手竟然还被他们给得罪到了。
　　“只有这样？”
　　下一刻，叶墨微微摇了摇头，右手夹着两片叶子直接手腕紧收，腾的一下，两片叶子直接被叶墨射出，在空中发出道道破空的声音，拉出一道绿光，如同两把青光飞剑，直接将周围人头收割。
　　她给过黑衣大汉活着的机会，但是黑衣大汉亲手将机会推了出去，那就不能怪她了。
　　叶墨随手丢出三发火球，就古井不波的朝着武家封地走去，别看对方的人很多，实际上连让她兴奋都做不到，一群凡人，连一个武者都没有，这让她如何兴奋的起来？单纯的碾压罢了。
　　而此时的仆人还没有反应过神来，等他反应过来，远处只剩下了叶墨的背影，仆人见周围强盗的尸体已经彻底化为灰飞，身体忍不住有些颤抖，不过随后还是坚定目光，朝着叶墨的背影追去。

第二百一十三章  武家的尊严
　　这对于叶墨来说是举手之间的事在仆人看来却是一脸震惊，虽然他猜测叶太上应该是一位武力上的登峰造极者却也不该这么离谱才对，如果说飞花摘叶还没什么问题，那手握火球也太吓人了。
　　接下来的路上，两人一路无话，叶墨也是乐得清闲自在，看得出来旁边的仆人应该是吓得不轻，甚至走路的时候离她的距离都保持在一米开外。
　　叶墨和仆人两人一路穿过树林，又跨过一片丛林，一座宏伟的高大城墙才出现在叶墨的面前，墙上放着巨大的守城弓弩，弓弩旁边还有两名哨兵一脸的警惕。
　　武家封地和龙家的封地不太一样，武家是将军出身，天生就是上战场的命，别看在政治皇位这一块武家不如龙家有势力，但是若论对抗外敌，龙家可就远远比不过武家了。
　　雨国一共三块兵符，分别掌握在龙长生，顾清芸和武家如今家主武自通手中，代表着雨国的三支王牌兵团，如今龙家应该是不敢再有什么别的心思了。
　　顾清芸的那块兵符只要不出意外也能一直掌握在自己手里，偏偏只有武自通这一块叶墨必须要收回。
　　武自通可不是龙长生那种让叶墨能完全放心的性格，本来就连叶墨都没想过能杀五万人之多，偏偏她刚斩杀了龙秋池，武自通居然自己就蹦出来要造反，这要是换成是龙秋池，恐怕他还真就得手了。
　　不过千算万算，武自通只算漏了没想到会出自己这么个岔子，叶墨若是没有被传送到雨国，这雨国的天下还真不一定是谁的。
　　当然，叶墨的目标自然并不只是为了区区一个兵权，若是为了兵权她还不至于亲自动手，以龙长生筑基初期的实力碾压武家轻而易举，若是叶墨乐意的话，相信龙长生会很乐意替她去做。
　　毕竟武家如今可是把龙家得罪惨了，原本两家关系虽说不上太好却也不是太差，偏偏是武自通造反一手造成了这个局面。
　　如今的武家倒是有点里外不是人的感觉。
　　“法天象地啊，凡人岂能发挥出这门神通的真正实力？”
　　叶墨心中不由得感叹，没想到一个小小的雨国虽然没有修士，居然还能遇到这种血脉神通，给了武家简直就是暴殄天物，若是她能掌握这门神通，便是真正的金丹期修士前来，她也有信心丝毫不惧。
　　“城外是何人？”
　　上面的两个哨兵显然也是发现了叶墨和仆人，大声喊道。
　　“去叫武自通来见我，告诉他一个叶姓之人找他，只要告诉他了，他自然什么都明白了。”
　　哨兵一怔，朝着叶墨看去，只见一名平凡的少女身着白袍，手握一纸折扇静静地站在那里，少女不是太过美貌顶多算是清秀，却给人一种看着十分舒服的感觉。
　　而她的旁边还有一名将浑身上下捂的非常厚实的人，这蒙面人每做一个动作都朝着少女看一眼，眼中充满敬畏，显然这是少女的仆人。
　　哨兵心中有些不屑的将目光朝着叶墨扫去，武自通是谁？武家当代家主，整个武家最有权威之人，别说是区区一个小女孩了，就算是皇上来了都得行平辈礼，岂是随便想见就能见的？
　　叶墨的目光没有避开反而神色淡然朝着两名哨兵看去，把两名哨兵都看的一愣，别看她虽然有些瘦弱但是就这样直直屹立在那里，给他们的感觉不像是面对一名区区少女，更像是面对一堵缥缈的大山。
　　“这...”
　　就连两名哨兵都有些慌张的互视一眼，太吓人了，他们在叶墨的身影中仿佛看到了成山的尸体，这是杀了万人形成的杀气，而叶墨就好像站在尸体下面看着哨兵让两人背后忍不住打了个激灵。
　　“去通知家主，这人恐怕不是咱们能惹得起的。”
　　其中一名哨兵是有些见识，看出了叶墨的不凡，吩咐另一名哨兵看住叶墨，直接朝着城墙下跑去，显然是去通知报告了。
　　“您先等一下，我们已经派人去通知家主。”
　　剩下的那名哨兵也不敢再轻视叶墨，就连称谓都换成了您。
　　......
　　武家禁地之内，这里深处地下五十米一般人绝对找不到，五棵大石柱就这么摆放在那里，中间则有着一个巨大法阵，法阵周围一个阵符飘起，大阵的最中间有着三个身影和一个木盆，仔细看去木盆里还有一个人。
　　木盆上面还吊着一个大缸，大缸中有着绿色的液体，药水烧的通红发出啧啧的响声，朝着木盆中的人倒去。
　　一名中年人通身体赤裸的泡在一木盆之中，木盆中尽是绿色液体，中年人坐在木盆中，脸色惨白却咬牙坚持，而他的旁边则是站着两名老者，两名老者一个头闪金色虚影竖眼，一个头戴斗笠。
　　这两名老者，个个都是白发苍苍，一脸郑重的看着木盆中的中年人。
　　“自通，时间不多了，我能感受得到一股强大的精神力量从皇城方向一路而来，恐怕是那位叶太上到了城下。”
　　发话的那名老者脸色煞白，头上有一道金色竖眼裂开，源源不断的精神力从竖眼中散发出来，这老者竟然就是一位罕见主修精神力的宗师强者。
　　“记住自通，我们武家并非雨国人，你回吴国的武家本家，相信他们会接纳一个纯血族人，我们已经将我们这一支脉家族中所有的血脉之力注入到你的身体之中，不要想着帮我们几个老家伙报仇，记住你背负的是武家的仇恨，而不是我们几个的仇恨。”
　　另一名头戴斗笠的老人缓缓抬头将自己的面容露出，面色狰狞可怕，正是那天围攻叶墨的武家太上武无极。
　　武家的血脉之中有些什么秘密只有武家为数不多的人知道，当那天武无极暴怒之下使出天神变之后，叶墨不仅不怕反而一愣，武无极就知道恐怕自己已经暴露了，血脉或许龙家看不出异样，但是叶墨却好像看懂了什么。
　　“可惜了，这血脉转换每五十年只能使用一次，不然我武家若全是可以使用天神变的战士岂能怕那叶太上？”
　　“哼，将通儿送走，我们就赌上举族之力就去跟那叶太上拼了，别忘了我们武家在这雨国屹立百年，岂是泛泛之辈？”武无极冷哼一声，这是武家的尊严。
　　也是一个大族世家的尊严！

第二百一十四章  武无极的算计
　　在武无极和武家精神宗师一脸郑重的看着武自通期盼他能将所有血脉之力吸收干净，突然，禁地密道之中穿出一阵阵脚步声，一名武家青年禁卫像是疯子一般急急忙忙的从密道中四肢并用，飞速爬了进来。
　　“武寻？你不是在守护城墙？怎么来这里了？”
　　武无极的注意力立即被跑进来的禁卫所吸引，有些疑惑。
　　眼前的这名青年禁卫他知道，名为武寻，是武家第三禁卫队的队长，一身武力过人，天资聪颖是武家族内小辈中的佼佼者。
　　这也是武无极疑惑的原因，此时如果没猜错的话，武寻应该是在镇守武家族地的城池才对，怎么会跑到族内禁地来？
　　不过旁边的武家精神宗师却是微微皱眉，此时的武寻哪里还有一点点武家族内修武天才的样子？完全像是一个疯子举止慌张，披头散发。
　　只见武寻突然身体一阵颤抖，原本慌乱的眸子缓缓张开，这是一双怎样的目光？深邃而悠远，而此时，这双目光的主人朝着武无极的方向扫去。
　　“武无极，我已经到了城下，你应该知道我这次来是要什么东西！”
　　武寻身上的声音像是忽然变了个人，语气如同北极冰原的震震寒风一般冰冷刺骨。
　　“武寻？”
　　“不对，你是叶妖女。”
　　当武家年轻禁卫将这句话传了出来，他眼中的疯狂才逐渐消失，一脸迷茫的回过神来，心中止不住的后怕，城下的那儒雅少女是什么人，他为何一瞬间就被夺了心智？
　　按理说他曾经也是上过战场的士兵，更是一位真正的百夫长，有百人莫当之勇，意志之坚定自然非常人可及，说是有如磐石也不为过。
　　可是只有武寻知道，当他看见城下的少女时，他甚至连抬起一只手臂都做不到，在短短的一瞬间就被少女控制了心智，可见少女的强大远远不是他能想象的。
　　太可怕了！
　　这样的对手绝对是动动手指就能碾压他。
　　武无极和武家精神宗师立即互视一眼，终于，只见这位在武家供奉中成名已久的精神宗师轻微摇了摇头，控制一名意志坚定的士兵很难，如果一瞬间就控制更是难上加难。
　　哪怕这名士兵放弃所有抵抗，精神宗师也做不到强行操控一名士兵的行为这种级别。
　　“也罢，既然那妖女非要难为我武家，我武家自然也不惧她。”
　　武无极双手颤抖，不过随后就握紧拳头，心中暗自生出一计...
　　武自通敢造反不是没有一定道理的，事实上武家暗中的转元级强者已经达到了一个骇人的数量。
　　。。。。
　　萧风瑟瑟，武家族地城墙周围飘散着一股莫名的杀意，杀意几如实质，让人不禁抱紧双臂，修仙界没有春夏秋冬之分，此时这股萧风居然将杀意扩散到最大，让四季如春的修仙界吹起了一抹仿佛属于秋季的凉风。
　　“有杀意，在城墙处！”
　　“发生了什么？为什么会有这么强大的杀意？”
　　“是老祖的气息，老祖要杀谁？”
　　不少在武家禁地的路过武者又或者武家小辈一个个朝着武家城池之处看去，纷纷朝着那里飞奔，无论散发出杀意战意的是谁，此人都绝对不简单。
　　“呵呵，怎么？武老战神，不请太上我进去坐坐？”
　　在武家城下，白衣如旧，一名气息平凡的少女缓缓睁开双眸，眸光锐利朝着城头之上看去，呵呵一笑。
　　“叶师，你我井水不犯河水，你应该知道我们武家的决心。”
　　此时的武家城头上已经出现了十多名身穿武家供奉道袍的人，这十多人中有武家本家的人，也有受过武家恩惠之人，这些人男女老少皆有不同，而这些人只有一个共同点——都是雨国闻名于世的武道强者。
　　在这些武道强者的最中间，站着一名瘦小的老头和一名身穿白袍的神秘人，这老头正是之前的那位武家太上级高手武无极。
　　而在武城旁边也聚集了大量的围观武者有游荡江湖路过武家封地来凑热闹的，也有武家本家的族人。
　　“武老战神，你应该知道我的性格的。”
　　叶墨淡淡道。
　　“也罢，我武家秘密的东西是绝对不允许外人夺走的，叶师，得罪了。”
　　武无极徐徐叹了口气，果然吗？一点谈和的余地都没有，少女依旧是一如既往的强势，霸道，绝对不允许质疑。
　　“这就是武家的大敌？”有围观的武者疑问道。
　　“这少女这么年轻？”
　　“老祖，不会吧？这就是我们武家的大敌？”
　　也有武家自家的武者先忍不住质疑了，这也难怪，叶墨的年纪简直太过年轻了，看这体型，身高简直都是发育还没成熟，区区一名小小少女值得家主如此重视？
　　“闭嘴！别看眼前少女不过年纪轻轻，但是我觉得她身上有着连我都忌惮的东西。”
　　终于有一名迈入化境的武者恼怒的发话打断了围观武者的议论纷纷，武道修炼的是一种本心，而武者追求的就是那一丝一毫的本心意境。
　　可以说，在武道修炼一途中，大成武者和化境武者的差距就如同是天与地，炼气修士与筑基修士的差距。
　　又好比叶墨之前在寒三年的身上感受到了草木的生生不息之力，那就是一种武道意境，可以说意境对于武者来说就如同是多了一双手臂一样，虽然化境武者不过是刚刚掌握意境却也不是大成武者能比拟的，化境武者对于大成武者只有碾压二字可以形容！
　　双拳难敌四手就是这个道理。
　　而意境在修士中还有另外一个称呼——大道！
　　掌握大道的修士往往是同辈中的无敌者，战力比没有掌握大道的修士强了十倍不止。
　　这化境武者发话完毕，再也没有人敢小瞧叶墨，不过围观的众人满脸戏谑，却也没有太过重视叶墨，别说叶墨是一名大师了，就算她是宗师，以今天这个阵容，她也是插翅难飞。
　　顿时，全场在这位化境武者的一呵之下，又恢复到寂静，没人再敢说话，哪怕是一根针掉地下都会被听到，所有人一致看向武家一众强者和叶墨，只等谁先动手。
　　“今日，叶某人只想拿到我想要的东西，如果将东西交给我，我自然放过武家，若是不交给我，武家和这些虾兵蟹将也没有存在的必要了。”
　　看似弱势一方的叶墨率先发话，一句话却彻底打破了全场的寂静。
　　也让其他武者炸开了锅，有武者冷笑连连，这个局势只要叶墨不是天神下凡那就是必死无疑的杀阵，毕竟谁能敌这么多的武道强者？
　　这几乎就是武家的全部实力了，二九一十八，整整十八位踏入转元级别的高手，个个都不弱于武无极的存在，哪怕是龙长生来此也要饮恨。
　　这样的阵容，叶墨的评价居然是虾兵蟹将？
　　不过这一次大家氏族，露出獠牙，也让散人武者看到了氏族的恐怖，十八位转元高手，这就是氏族的底蕴，非散人可比。
　　“这么多转元强者，怕是要把这少女撕碎了不可。”
　　有路过看戏的武者冷嘲热讽道。
　　叶墨这话说的简直太狂妄了，什么叫武家没有存在的必要了？换句话说就是，武家若是没有拿出她想要的东西，叶墨就要亲自出手铲除武家。
　　众供奉也是个个气喘如牛，火冒三丈，他们一个个也都是成名于江湖的绝世大高手怎能接受叶墨这种羞辱？
　　“为了通儿成功逃脱，牺牲你们这些供奉倒是值得了。”
　　没人注意到，众供奉最中间武无极浑浊老眼闪过一丝精光，暗自算计。
　　事实上，只有武无极知道眼前这少女的另一个身份，一战敌万，屠灭五万士兵的叶太上，但是偏偏武无极没有说出来，只是说武家遇上生死大敌。
　　换句话说，武无极欺骗了一众武家供奉，让他们去替武家送死。

第二百一十五章  武道榜的强者
　　“小丫头，说话可不要太狂。”其中一名身穿供奉袍的人怒吼道。
　　声音如同滚滚震雷，掀起无数道看不见的无形气浪，周围的武者只感觉到耳朵猛的一阵刺痛然后就什么也听不清了。
　　“好强。”
　　周围的武者一个个有些惶恐的看着此人，仅仅只用声音就能对他们的耳骨造成这种伤害，这一定是位掌握了意境的武道至强者。
　　“这点本事可不够看，若是你能再强些，说不定还有机会。”
　　叶墨轻微摇了摇头，抬起右手，轻轻随手一抹这无形的气浪就被她一只手抹去，这点气浪当然伤不到叶墨，但是旁边毕竟还有一个仆人。
　　仆人也是为之一愣，摸了摸自己的耳朵，发现传过来的声音已经没有了那种强大的破坏力，感激的看了眼叶墨。
　　他知道这是叶墨帮他挡下了声音的破坏力。
　　这人当然并非只是简单的吼个一两句，吼声中还包含着此人的武道意境，雷电意境虽然攻伐无双，但是武者岂能跟修士比？
　　哪怕是叶墨没有雷灵根，施展御雷术，随手都能召唤雷霆。
　　武者最可怕的就是意境，因为意境虚无缥缈，与武者对战时你不知道下一秒他会用出个什么意境与你对决，而这人的意境竟然简简单单就暴露了。
　　“雷象，你找死啊？吼这么大声？”
　　就连雷象旁边的另一位供奉都忍不住想骂人，音波功法，敌我不分，别看周围的武者受到了不小的伤害，处在雷象发功最中间的他们受到的伤害却是最大。
　　“发功之前不会先说一声？”
　　雷象看叶墨如此轻描淡写的接下他的一击，虽然表面依旧暴躁，实则心中也不禁有些郑重起来，他这一招虽然充满毁灭性但是还是试探为主。
　　他可不是三岁小孩，既然叶墨被称为武家生死大敌自然是有她的原因，而他刚才的怒吼自然就是想知道叶墨这位所谓的武家大敌到底强大到什么程度。
　　贸然出击，实乃下策。
　　“深不可测。”
　　雷象心中不禁惊骇，这一吼别说是化境大师了，就算是宗师境强者被他突然吼这一下，也会暗中吃一个小亏，毕竟音速实在是太快了，谁又能立刻做出与音速相媲美的反应呢？
　　偏偏叶墨做到了，不仅反应过来，而且还是轻轻松松的接下了这一击，这也让他的心中敲起了一声警钟。
　　“也罢，让我先试试你是不是这么强。”
　　这名叫雷象的人右手拽着自己身上的供奉袍直接一甩，只见一满脸横肉的光头大汉出现在大家面前。
　　“居然是他？”
　　叶墨旁边一直没说话的仆人此时面露惊色，好像是认识这位大汉一般。
　　“果然是他，雨国武道榜第十二的雷公。”一位蒙面人忍俊不禁，虽然此人蒙面，但是声音细腻委婉，应该是一名女子。
　　众人纷纷看向蒙面人，倒也没人对蒙面人的面容产生什么好奇，在江湖中的老手老油条，多半都是这种装扮，事实上在人群中如女子这般蒙面的不在少数。
　　“什么是武道榜？”
　　也有小成，大成武者一个个异口同声的问道，他们有的本来今天只是路过武家封地，没想到正好有人决战，能见到如此多的强者齐聚一堂本来就是幸运。
　　以他们本身的实力还远远接触不到雨国的武道榜。
　　“武道榜就是我们整个雨国上下一百年出现过的强横武者的排行榜，乃是由雨国皇族的厂公们定下来的榜单，上面记载着雨国武道上最登峰造极的一百人。”之前的那位化境武者解释道。
　　修仙者有修仙者的榜单比如赵国的十星，吴国的天榜等等，雨国自然也有也有属于自己的实力榜单。
　　而武道榜就是雨国武力上的榜单，每一位雨国武者都以上武道榜为荣，当然这过程并不容易，雨国虽然小，可是武道发展汹涌澎湃，单是修武的人数便有十多万人，这还只是本土武者人数，若是把其他国家的武者全聚在一起，恐怕能超过二十万人。
　　也就是说整个雨国基本五十人里就有一名武者，这个概率比较其他附属国已经很强了。
　　“最登峰造极的一百人？”有小成武者震惊道。
　　什么叫最登峰造极？那就是说已经没有人能比这一百人更强了，更何况还是雨国厂公亲自下放的榜单，真实性绝对是实打实的。
　　“你刚才说这人排第十二。”
　　“是啊，第十二名，封号雷公，本名雷象，声音厚重如奔雷，出手也有如雷霆而闻名，掌握雷之力，前些年在雨北塞外斩杀原来的武道榜第十二名云王，杜云一战成名，不过之后就宣布隐退，消失在江湖中，实力大概在转元境？”
　　那蒙面女子又缓缓说道，竟然像是熟练的报自己名字一般，将这光头大汉的资料全部道出。
　　这让其他围观武者一个个以蒙面女子为圆形后退一步，一脸震惊，和那化境武者比恐怕这蒙面女子才是真正的大佬。
　　小成乃至大成武者连武道榜都不知道，偏偏这蒙面女子好似是将雷象的资料倒背如流一般，这也难怪其他人惊奇了。
　　“不知阁下如何称呼？”化境武者倒吸一口凉气，想要结交蒙面女。
　　只见蒙面女刚要说话便脸色大变朝着雷象的方向看去。
　　只见此时的雷象双脚聚集雷霆之力，周围闪烁蓝色雷光化作一头巨型大象，大象的虚影身形迅速暴涨，如同化作一头狂奔闪电化成的巨象朝着叶墨飞驰而去，更何况是从城墙上面向下砸去，这种高度哪怕是落下一块石头，人被砸中那也是必死无疑，更何况雷象这狠狠地一踏，哪怕是坚石也可以轻易击穿。
　　“不愧是第十二名啊。”
　　那化境武者忍不住感叹，这种雷霆一击，哪怕是十个他站在一起也挡不住，一头雷电化作的巨象谁能抵挡？
　　怪不得此人叫雷象，他的成名招式居然是以雷化象。
　　“这也配叫雷象？”
　　叶墨冷哼一声，也有些动怒了。
　　她随手运转了一个御雷决，顿时天地变色，虚空生雷，两道雷矛瞬间出现在叶墨手中，御雷决是修士的功法，哪怕对于雷电的掌控再弱，也不是武者那简陋的武功能比得了的。
　　雷矛入手，叶墨手掌合十。
　　唰的一下，两道雷矛合二为一，化作一道雷霆飞剑，蹭的被叶墨掷出，在近处看简直就犹如实质，飞剑的尾部划出一道白光，在观战武者的眼中，就好像一道流星被叶墨掷出。
　　虽然还是同一个招式，在叶墨踏入灵体之后使出，这一招式的威力简直就是扩大了无数倍，更是纯粹的雷霆之力，没有风力的加持，威力非但没减，反而更轻，更快，无他，只因这是灵体的力量。
　　灵体可掷山岳！
　　“什么？”
　　雷象对于这一矛也是脸色大变，他的雷霆是功法好不容易修炼出来的，可是叶墨是直接从虚空之中抓出来的，很明显，叶墨从来没有认真修炼过雷电之术。
　　但是偏偏，叶墨从来没有修炼过雷电之术，若是平常雷电，雷象甚至相信可以直接吸收，这一矛上的雷仿佛超脱他的掌控之外，无法吸收。
　　‘噗’
　　这是尖锐物体刺穿肉体的声音，只见叶墨的雷矛结结实实的扎在雷象这位武道榜第十二高手的身上，雷象犹如一个垃圾一般被缓缓的钉射出去。
　　“轰隆隆。”
　　长矛携带着雷象直接撞在了城墙之上，城墙顿时发出隆隆做响，在城墙之处直接炸开，大爆炸包夹着雷霆之力，炸出大片灰尘。
　　灰尘慢慢消散，人们这才看到里面，只见城墙已经被这一击轰碎了大半，而雷象就倒在破碎的城墙废墟当中，脸色发白，他的右胸口彻底破碎，鲜血流成小河，虽说转元高手能快速恢复伤势，但是这种伤口哪怕是恢复恐怕也会留下隐疾。
　　一击碎城，恐怖如斯！
　　其他观战的人却一个个差点没把眼睛瞪出来，尤其是武家的众供奉，脸色更是不好看。
　　败了？雷象虽然不是他们当中的最强者，但也绝对不算是弱者，这一击没杀死雷象纯粹是因为雷象更善于修炼肉身，叶墨没有全力出手罢了。
　　“大家小心了，恐怕今天已经不止是武家的存亡了，是我们大家的存亡。”
　　有武家的供奉脸色徒变，终于意识到了事情的严重性朝着叶墨看去。
　　此时的少女依旧站在那里，只见少女擦了擦手，脸色漠然，依旧那副姿态，然而现在却没有人再敢轻视。
　　击败雷象。
　　武家众供奉之中并非没人能做到，只是做不到如叶墨这般轻描淡写罢了，一击败雷象这种强者，太夸张了。

第二百一十六章  拳毙雷象
　　“这一击居然没杀死你？”
　　叶墨虽然是疑问，语气却异常平淡。
　　这无论是放在何处都是足以撼动山脉，击穿山川，截断河流的一击，别说是雷象抵挡了，就算是半步金丹来这里，叶墨凭借这一击也足以战平半步金丹强者。
　　“你是谁？”
　　雷象此时的脸色十分难看，简直就如同半死之人，他那一击其实也没想可能会伤到叶墨，但是至少不能落了气势，没想到当叶墨一出手他就知道自己错了。
　　若不是自己反应的快，一瞬间就燃烧生命，堪堪拦下这一击，不然叶墨这随手一击自己都接不住。
　　“这就是武道榜第十二名，雷象的力量吗？”
　　不少武者为之变色。
　　“那这少女一击就能击退雷象又能有多可怕？”
　　更有甚者反应了过来，是啊，雷象很可怕，肉身撞碎城墙，被无数砖头砸中还能存活，这种肉身已经几乎达到武者的极限了。
　　那少女轻轻随手一击就能将雷象打的倒飞出去，少女的实力又有多强？
　　甚至有不少围观的武道强者也开始反思起来，武道榜上的武者实力从雷象刚刚的雷霆一击就体现了出来，远远超出了正常武者的想象之外，试问谁的功法能浑身召唤雷霆？这还能算是武道吗？
　　而且最关键的是，似乎雷象在这些武家的供奉中也不算是最强者，那其他没有露面的供奉又有多强呢？简直不敢想象。
　　当然，此时也没人再敢小看叶墨，一众人眼底只有深深的忌惮，这个少女是谁？她跟武家有什么深仇大恨？
　　“不知前辈可知道此人是谁？”
　　这观战的化境武者朝着一旁的蒙面女深深一抱拳，行了一礼。
　　“抱歉，我也不知道。”
　　蒙面女轻微摇了摇头，她倒没有骗人，她确实不知道叶墨是谁，雨国武道榜她六岁就倒背如流，而武道榜蝉联数年的第一也只是龙长生罢了，如叶墨这般年纪还登上武道榜的只有寥寥两人罢了，还是两名少年，而且排名属于低下流。
　　更何况，双手释放雷霆这种武道招式神乎其技，更能将雷象打的如此惨烈，明显不可能是那两人的其中之一。
　　“可能是其他国家的武道强者吧。”
　　“那武家可不能输啊，这要是输了丢的可不仅仅是武家的脸，更是雨国武道界的脸。”
　　有老一辈的武者一听叶墨可能是其他国家的武道强者，心中不仅捏了把汗，越是在一片土地待的越久，就越会生出一种归属感。
　　这些老一辈的武者就是如此，雨国一直算是吴国附属国中较为强大的，这些武者自然以自己的出生之地为荣，而如果叶墨真的是其他国家的武者上来踢门，这谁能忍得了？
　　叶墨没有回答雷象的话，无言，直接一拳打出！
　　这一拳以一点为中心无限放大，十倍，二十倍，三十倍，只一瞬间，这一拳就化作数丈宽，协夹着属于叶墨的青色真元朝着雷象席卷而去。
　　“不好，華姑救我。”
　　雷象眼睛中充满绝望，巨大的身体也忍不住颤栗，这位纵横雨国的武道至强者，高两米的光头壮汉此时面对叶墨这一拳只有深深的无力，他能感受到叶墨这一拳的可怕，比之前的雷矛强了数十倍不止，如果要是自己被这一拳砸中，只有四个字，必死无疑！
　　“蠢货！”
　　一名身着武家供奉袍，手握拐杖的瘦矮之人缓缓将自己身上的供奉袍脱下，露出了藏在下面的身体与模样。
　　这是一名手握拐杖的普通老妪，老妪目光深邃，眼夹狭长，又矮又瘦，一头沧桑白发，不得不说，老妪确实是瘦到了一定程度，瘦到骨头似乎要从皮肤下蹦出来。
　　老妪大怒一声，朝着叶墨的方向望去，握着拐杖的手狠狠地朝着城面一敲，腾的一下，无数天地灵气朝着雷象汇聚过去，居然形成一个周天灵气小盾，紧紧的将雷象护在里面。
　　雷象见到护盾也忍不住松了口气，出手的人乃是武家第三供奉客卿，雨国武道榜第七名華姑，華姑虽然实力不怎么样，却拥有一身招式诡异武技，更是擅长毒术，让人防不胜防。
　　甚至以前雨国武道榜第一名的大宗师龙长生曾经说过，華姑的盾哪怕是他也击不穿，当然，那时自然是还没有突破筑基的龙长生。
　　可以说，就连其他旁观武者看见供奉袍底下的老妪都忍不住松了口气，華姑并不像雷象一样默默无名，在雨国，有最强的矛是龙长生，最强的盾是華姑的美誉，一位武道榜第七竟然能跟武道榜第一相提并论，可以看得出来，这老妪的防御之术是如何了得了。
　　“给我防住！”
　　一道苍老的声音传来，正是華姑的声音。
　　随着这一声，虚空之中，无数道灵气仿佛听到了号令，汇聚到雷象面前，最后凝成一道半透明的空气护盾。
　　“虫子？”
　　叶墨心头一动，或许别人仅仅只能看出这是老妪用空气化出的透明盾牌，但是在叶墨的灵识下一切都暴露出来。
　　这面透明盾牌有属于老妪的劲力，更有老妪聚集的天地之间的灵气，当然最主要的则是盾牌中还有另一种非常微小的虫子，这种虫子十分微小，甚至让人找不到词来形容，不仅体型微小而且全身都是透明。
　　给人感觉这只是一面空气凝成的盾，实则是这小虫在盾牌中起到了莫大的作用。
　　“不过，只靠几只虫子可接不下我这一拳。”
　　还没等雷象多想，叶墨的一拳打来。这一拳古朴厚重，刚打出时悄无声息，到了后面，却宛如洪钟大吕，泰山砸下，连天地都为之动摇。
　　刚开始，叶墨这一拳印打出，拳势汹涌无比，華姑的虫盾还勉强能抵挡住，不过叶墨一拳哪里是那么简单，终于这一拳犹如沉睡的巨龙，露出了它的獠牙。
　　一道道青光从逐渐从外部消散，露出了藏在里面的青色电芒。
　　顿时在外人看来，只见到一团青色的光芒与一道白色的小盾在剧烈的碰撞。以他们为中心，方圆十数米内，全部被各种气劲与电芒充塞着。
　　“到底谁赢了？雷象有没有活下来？”
　　众人因为看不清战场，全都猜测着里面这一拳的答案。
　　“轰隆隆。”
　　数声巨响从交战之处传来！
　　“不，这不可能！”
　　雷象有些不甘的怒吼，眼神中彻底充满了绝望，只见叶墨这一拳青芒里包夹的电流竟然形成一把青色飞剑，直接将小盾破开，飞剑又凝聚成拳印，狠狠地朝着雷象胸口砸去。
　　“这不是真的，这不是真...”
　　雷象感受着拳印中的力量，不禁心中大喊，華姑的盾哪怕是他全力也攻不破，这少女怎么可能攻破？
　　只不过，还没等他喊完，这一击已经结结实实的到了。
　　叶墨的拳劲何等强大，打在雷象胸口上，雷象庞大的身躯顿时闷哼一声，身形不由得在空中顿了顿。然后这时，一道青色的光芒在雷象胸膛处显现，光芒如同一道虚幻的拳印般。随着拳印炸开，轰隆一下，雷象整个身体的闪电都被炸散了。
　　雷象一个踉跄，双眼中尽是不敢相信，身体倒退数步，脚步一软，缓缓的跪在地上，向前倒去。
　　这时观战的众人才发现雷象的胸口处出现了一个拳印大小的洞口，洞口贯穿雷象本身，如果说仅仅只是贯穿身体，以转元高手的实力还不至于死去，只是这拳印炸开连同炸毁的还有雷象的心脏...
　　一拳之威！

第二百一十七章  血蛊
　　雷象死了？所有人瞪大双眼看着倒下的雷象，与此同时，因为强大的雷电汇聚，短时间内天空中开始阴云密布，下起了小雨。
　　冷冽的小雨拍打在众武者的脸上，让他们不得不认清一个事实，雷象死了，这位武道榜第十二的大强者轻而易举的死在了他们面前。
　　这就是灵体的可怕之处，一具能够撕裂空间，达到短时间空间穿梭，虚空行走，横渡虚空的肉身究竟可怕到什么程度？
　　连空间都能撕裂，更别说是修士，武者的肉身了，力能拔山，一击翻江倒海这就是灵体的强大，也是为什么叶墨一出关就自信能将以前的强敌赵舒允，寒三年一拳打爆。
　　金丹期的肉身，脱胎换骨，换句话说，凡人的肉身修炼的再强，打造的再接近灵宝，终究也只是接近，总是逃不出一个凡字，但是灵体不一样，肉身突破了凡人的极限，这种肉身坚不可摧，厚实如同山岳，质量好比凡间最坚硬的材料。
　　三成的力量就可以将雷象这种主修炼肉身的武道高手击成粉末。
　　灵体之威，霸道无疑！
　　“这是什么武道？”
　　有武者声音微颤，在他们看来叶墨所掌握的武道一定强的可怕，能轻易杀死转元高手的武道。
　　只是他们并没有往叶墨的肉身强度上去想，毕竟只要是武者再如此修炼肉身，也终究无法脱离肉体凡胎，能将身体变形就已经是练体的极致了。
　　“華姑已经尽力了。”蒙面女看了眼，叹息道。
　　刚刚華姑那一手简直就和仙人没什么区别了，其他人都只能用劲力罡气给自己施加护盾，防御之术，但是華姑却能给自己以外的武者施加防护，这等神通和仙人有什么区别？可以说，雷象的死怨不得華姑。
　　只有華姑和其他供奉脸色一个个有些不好看，華姑的防御在整个雨国绝对排的进前三，纵然如此还是被叶墨一拳打穿，可以看得出来，少女已经跟他们不是一个层次的了。
　　“还有谁来送死？”少女淡淡道，声音不大，却让所有人都能听到。
　　雨越下越大，叶墨站在城墙下，目光冰冷如同这天上落下的冬雨，朝着众供奉看去。
　　还有谁？
　　“華姑施法拖延，我们去战此子。”
　　短暂的寂静，终于其中一位供奉说话了，武道强者交战，没有切磋二字，只有不是你死就是我活，他们如今可以说是必须和叶墨交手了，双方没有任何缓和的余地。
　　“好，看老身的。”
　　華姑在自己养的金精蛊死亡的一瞬间就明白了，叶墨是一位远远超越龙长生的强者，此时也不敢怠慢，立即拿着法杖朝着身边的众供奉一点，只见每个供奉的身上都露出一道白色盾牌，这正是金精蛊和華姑劲力形成的盾牌。
　　“记住，武无极，我们今日是为了武家而战，武家今日无论生死存亡一定别忘了答应我们的事。”
　　華姑朝着最中间的武无极看了一眼，眼神微眯。
　　“呵呵，武无极，你以为你做的事真的能瞒过我们几个老家伙？我们已经联手布下了后手，今天我们战死，武家若是不遵守承诺，我敢保证武家所有人活不过今天。”
　　“诸位怎么会呢？我武家乃雨国第二大世家，怎么会欺骗各位？”武无极倒是一脸的不在乎其他供奉的威胁。
　　“那就好。”
　　華姑听到武无极的承诺，点了点头，眼中已经有了向死之意，给自己也套了层护盾，算上武无极和那位武家精神宗师，整整十七位武道榜高手朝着叶墨冲杀过去。
　　“好可怕的威势，这些人都是至少武道榜前五十的实力了。”
　　围观的那位化境武者忍不住道。
　　十七位武道榜高手出手之势何等可怕？就连空气中都划出噼里啪啦的火花，哪怕是最弱的那位速度也已经达到了亚音速！
　　“盾？你这也叫盾？”
　　叶墨不慌不忙，右脚猛的朝着地面一踏，地上立即溅起无数道水花，接着只见她飞快的赤手一抓，一道道水花，水滴被她一下抓起，挥舞出一道优美的半圆形，她这一抓竟然成为一道厚实的水流护盾。
　　“不好，快躲。”
　　其中武家那位精神力宗师看着叶墨的水盾突然生出一股危机感，猛的用劲力从后背凝聚出一展雨翼，朝着天空弹射出去。
　　劲力凝翼，这位精神力宗师比当初大西瀑的寒三年更强！
　　寒三年为了赢叶墨可是故意制造出一个雾阵，当初的寒三年为何凝聚雾阵？答案就是雾气比雨水更轻，更容易被劲力掌握，而这位红衣供奉却直接凝水成翼，可以看得出来这精神宗师对于劲力的掌握远远强于寒三年。
　　劲力转元级，精神力宗师，这人在武者中可以称得上一句怪物了。
　　其他供奉有的在武家精神宗师的提醒下有的忍不住脸色大变，有的一脸茫然，不是主动出击吗？为何要躲？
　　“去！”
　　只见叶墨右手五指微动，朝着水盾上点出五道蓝点，这五道蓝点立即化成五道雨水凝成的水箭朝着袭来的供奉们射去，虽然整个箭是水凝成的，但是却异常坚硬，闪烁着寒光，几如璀璨钻石。
　　面对这一击，華姑面色凝重了不少，他们虽然一起出手袭击叶墨的时候速度飞快几如音速，但是这也有一个最大的弊端，那就是如果叶墨不躲反而跟他们硬碰硬，以这种速度他们只能硬抗。
　　“血蛊！”
　　華姑右手一咬食指，食指立刻流出一抹殷红色的血液，拿着拐杖朝着血液上一点。
　　这血液立即拉伸扩大，变成一个红色的由血组成的立方体将众供奉包裹在里面。
　　水箭瞬间击中了红色的立方体，顿时带起无数道血渍，如同高速旋转的钻头。在一阵呜呜的钻头声之后，几乎钻进去两米深，完全看不到尾巴，差点洞穿了整个立方体，才终于停止了前进。
　　“挡下了。”
　　在立方体之内，就连華姑都有些并不轻松，脸色苍白之下还有一丝心疼，看得出来施展这血蛊术她也很费力。
　　她的血立方可没有想象中那么弱，别看外表看着就如同一个封闭的房间，实则每一面都是无数的血蛊虫爬满组成，类比钢铁，施术者搞不好都会收到反噬。
　　饶是这样，这水箭头也差点射穿他们！
　　这么多血蛊虫，乃是華姑祖上无数代才好不容易积攒下来的，可以说用一次少一次，这也是華姑为什么有些心疼了。
　　当初她就是靠着血蛊让雨国最强的矛龙长生无可奈何，然而叶墨这一击却几乎击穿了血蛊防御，岂不是代表若是叶墨真正本人出手能直接撕裂立方体？
　　“还好，距离已经够近了，我看你还能放出什么法术。”
　　華姑老皱的脸微微一笑，哪怕叶墨再会法术，这个距离也绝对施展不开，将剩余的血蛊收回到权杖里，華姑冷面随着武无极以及众供奉朝着叶墨冲杀而去。

第二百一十八章  老者虚影
　　说时迟那时快，众供奉一眨眼就来到了叶墨面前，正如華姑猜想的一样，他们的速度越快，只要叶墨反抗，他们几乎就必然会接叶墨的水箭一击，但是只要这一击过后，能成功抵挡住，那饶是叶墨动作再快也无法闪避他们。
　　叶墨却是丝毫不急，脸色淡然，冲的最强的并不是那位看似劲力凝聚的强的武家精神力宗师，反而是一位内力浑厚，每踏出一步都散发出一层层劲力的黑衣供奉。
　　当然，这黑衣供奉想要碰到她却也不是那么简单的事情，两人中间还有叶墨真元凝聚的水盾，水盾虽然洁白透明看似不堪一击，却有如一个透明堡垒格挡住叶墨和華姑一众供奉。
　　“给我碎！”
　　黑衣供奉看着透明的水盾，右手的袖子空空，从袖子里延伸出现了无数条像藤蔓一样的触手，触手上还挂着一道道倒刺，黑衣供奉没有一点轻视，一出手就是杀招，就以叶墨一拳镇杀雷象来看，这样的人留不得，若是敢轻视叶墨，死的一定是他。
　　“九藤手！”蒙面女子正色道。
　　九藤手乃是武道榜第十许云峰的成名武技，这些藤蔓一般缠绕的如同树藤状东西并非是什么真正的树藤，而是劲力所化，根据雨国树种中倒刺最锋利的铁牙树演化出来的武技。
　　就如同修士参悟妖兽的修炼开发出各种各样的功法，武者也会去参悟，这九藤手威力虽然不大，却是最好的破防利器。
　　叶墨看着黑衣供奉使出的武技却摇了摇头，武者的武技太过简陋了，在她这种修仙者眼中简直如同三岁孩童一般稚嫩。
　　如果说之前没有灵体时，战龙长生等人还能让她稍微有点战意，现在面对众多供奉围攻，她只有一种感觉，这些供奉太弱了，雨国的武道榜强者就只有这种程度的话，看来她是该尽早回吴国了。
　　面对这称得上是锋利乃至斩钉截铁的一击，她甚至没有一丝一毫的危机感，修士的真元法力都不是劲力能比拟的，因为修炼了金刚决这种练体功法，她甚至很久没有修炼过化劲拳了。
　　劲力如果真如龙长生一般修炼到最后是真元，是法力，那再回去修炼化劲拳就有些大材小用了。
　　换句话说，修炼劲力的修士只会在筑基期以下的炼气期遇到同阶会有巨大优势，到了筑基期，这种优势就会直接被拉平，因为突破到了筑基期，筑基期修士就再也不会使用体内那点灵气，而是使用真正的真元，从空气中吸收灵气转化真元作战。
　　真元的质量简直就如同是普通灵气加劲力合二为一的升级版。
　　这也是为什么叶墨突破筑基，踏入灵体小成之后再也没有用过化劲拳，化劲拳对于如今的她来说，已经收效甚微了。
　　而这水盾乃是叶墨的真元凝聚而成，劲力比真元低了至少一个档次，又如何碾碎真元呢？
　　果然，只见黑衣供奉这削铁如泥的一击直接硬生生的刺在了水盾上，九藤手的劲力直接被撞击的破碎开，黑衣供奉整个人也被弹的一个后空翻倒飞了出去。
　　接下来，又是一位随后就到的供奉一拳轰击在了水盾上，这供奉倒是聪明的很，这是纯肉身的一击，许云峰被弹飞出去是因为自己的劲力，而纯肉身就不会被弹飞出去。
　　这轰然一击固然强大，打在水盾上，使得水盾也如同波涛中的小船摇摇欲坠一般，不过经历一段时间的摇晃，水盾最终还是稳定下来，依旧光滑如镜，没有一点破碎的样子。
　　“不好！”供奉大惊，想要朝着后面退去，却发现一道白芒已经充斥了自己的视野。
　　等他回过神来便发现自己的身体整个从中间部分已经被撕裂成了两半，五脏六腑不停的有暖流从腹部冒出，接下来这位供奉直挺挺的倒下，没有了呼吸。
　　白芒照亮天边，连天上乌云都被这一击斩开，露出了些许阳光，里面的少女左手张手，显然那白芒正是叶墨放出，风灵气兵，这门她筑基期自创的神通，再次被她使出，因为肉身已经达到灵体，气兵的威力提升何止一倍。
　　这一击，可斩筑基后期。
　　其他供奉此时面面相觑，互相对视一眼，身形都是一顿，破开水盾的机会只有一次，不然他们就会死，当然这也丝毫掩盖不了他们眼中的震撼，一击斩杀转元高手，虽然之前已经看过叶墨一拳打爆雷象，但是还是太过骇然了。
　　不仅仅是实力，更是年纪，叶墨的年纪太小，称一句年少也不为过。
　　年少就能斩杀转元，而且如此轻松，只有一种可能，少女已经超过了转元这个层次，达到了更高层。
　　“年少仙人！”
　　有供奉虽然忍不住，还是叹了口气道。
　　武道修炼到极致，转元凝神之后就是仙人，扣入仙门，成为一位真正的修仙者。
　　这是武道榜上所有武者都清楚的。
　　叶墨轻轻一笑，右脚一踏，双手合十，捏出一道法诀。
　　“也罢，我就让你们看看修仙者的力量。”
　　只见无数的水滴从地面上浮起，聚集成一个纯粹由水凝聚的莲花，她双手宛如莲花般，每弹出一根手指，莲花就展开一片叶子，虚空中也有一道水刃凝聚。最后十指连弹，莲花绽放，虚空中排列出了十道水刃。随着叶墨双手外放，十道水刃顿时在空中拉出十道长长的白色雾痕，从四面八方向众供奉射去。
　　“我的妈呀。”
　　有供奉忍不住大惊一声，众人没有理会这位供奉，脸色狂变，看着这十道水刃。
　　这水刃，无论是哪一刃都具备着重伤乃至击杀转元的力量。
　　叶墨的水刃自然不是普通的水刀能比的，这是她真元凝聚出来，每一刀都可以媲美世间中最好的兵器，哪怕是筑基期后期身穿防御型灵器，这一刀也可以直接洞穿。
　　这种强大的术法闻所未闻，虽然听说仙人可以释放强大的术法，但是叶墨竟然可以同时释放十道，闻所未闻，前所未见。
　　“这就是修仙者的力量吗？”
　　武无极也忍不住颤抖，果然，叶太上就是修仙者，虽然早就猜到了，但是听闻和见识毕竟不一样，如今修仙者的力量漏出一角，也足以让一个武者，哪怕是武无极这种武者中的大强者震撼了。
　　“噗！”
　　一道道水刃朝着武无极轰击过去，这些水刃没有去攻击其他人，只是针对武无极。
　　武无极面对十道水刃，大喝一声，天神降被他瞬间开启，并且催动到极致，身上立即暴露出一套古代铠甲，铠甲恒古久远，散发着远古的气息。
　　而铠甲也几乎如同实质，像是长在武无极的身上，看起来英勇霸气。
　　武无极虽然身着铠甲，宛如天神下凡，面对水刃，饶是天神也忍不住颤抖，一个飞跃，躲开了三道，又是一个懒驴打滚，躲掉了四道，之后剩下的三道直直的打在了天神降的铠甲之上。
　　刹那间，铠甲破碎，武无极的身体化出一道璀璨白光，一个白衣老头的虚影从他的身体中倒映出来，老头仙风道骨，似乎想要朝着叶墨看去，让叶墨也皱了皱眉。
　　如果他没猜错，这位白衣老头应该就是武家的那位将血脉传承下来的先祖。
　　老头刚转过头，还没等看到叶墨，脸色大变，强行转头，脖子发出咔咔的声音，似乎是想要见到是谁攻击自己的晚辈，不过还没等看到叶墨，就直接消散，看得出来，这是因为武无极的蛮荒血脉太少了，不足以支持这位老者降临。

第二百一十九章  灵体
　　“我的血脉没了？”武无极心中震撼，在刚刚那一瞬间他竟然感觉不到武家血脉的存在，不过当他更深层的探查自己身体才发现，并非是血脉没了，血脉还有，只是陷入了沉睡。
　　当然，更加震撼的还是这三发水刃的强大，那白衣老者他认识，是武家主家第一代先祖，供在族内祖堂中的存在，没想到叶墨竟然一刀把老祖的虚影给斩灭了。
　　其他供奉虽然面色惊骇，还是重振旗鼓冲了上去，求饶是绝对不可能的，只有生死才能解决。
　　‘大弦漕漕如急雨，小弦切切如私语！’
　　叶墨口中念念有词，右手朝着虚空之中一抓，一道道白色雨线，雨丝被她从空中抓了起来，如同是扯出了一把琴弦。
　　她左手抚弦，弹出一道道水刃，这些水刃比之前的水刃只强不弱，水刃一瞬间就射出去数十发，从刃尾拉出一道长长的水气，现在的叶墨简直如同一个移动炮台。
　　每一道水刃在灵体的加持下，都具备着惊天动地的威能。
　　每一刃激射出去，都传来一阵阵众供奉的哀嚎，水刃，水刀如同地毯式覆盖众人，哪怕是供奉们躲了过去，在后面的城墙上也彻底炸裂开，将城墙都削下去一大截。
　　尤其是華姑，此时这位号称雨国最强的盾，拥有无数蛊虫，擅长御虫下毒之术的大宗师此时脸色苍白，只能给自己不停地套上一个又一个护盾，她已经彻底被叶墨的火力压制住了。
　　“以一敌十六？这么强？”
　　蒙面女也彻底傻了眼，以她的眼光自然能看得出来，这哪里是什么势均力敌，完全是单方面的吊打。
　　其他武者包括叶墨的仆人都忍不住倒吸一口凉气。
　　“以一敌十六还能压着打？”
　　“这少女是谁？怎么会这么强？绝对不可能是其他凡人国家的武者，其他国家若是有这等强者，还需要看雨国脸色？”那化境武者一言道破，少女败转元高手简简单单。
　　简直就如同是一个大人打一群七八岁的小孩，刚开始小孩可能仗着人多，显得人多势众的样子，但是真打起来就知道了，大人一脚就能把小孩踹的爬不起来，势均力敌都是高估了。
　　“这就是仙人的力量吗？太可怕了。”
　　蒙面女可是知道转元上面还是有更强悍的武者，或许上面还有分层，比如武者传说中的后天境，宗师，转元，这些不过是先天境，传说中的后天武者谁也没见过。
　　大部分武者基本上修炼到转元，有机缘的话全都突破到修仙者里的筑基期了，就是没人知道传统武道中的后天如何突破。
　　毕竟武术，武道从上古流传到现在，破损的实在太厉害了，很多古籍全部被销毁，修仙，修道一家独大已经是常情了。
　　叶墨右手不再拉出水弦，反而放出一道道雷霆，口中一张嘴，吐出一道红色火龙卷，打了其中一位供奉措手不及，直接被火龙烧成灰烬。
　　“不如我们跑吧。”有供奉颤音，不禁萌生出些许退意，他认识刚才那位被烧成灰烬的供奉。
　　半个时辰前，两人还觉得武家所谓的大敌不值一提，现在他就已经准备要跑了，还真是让人忍不住唏嘘。
　　单手射出一道道雷电，水刃，口吐烈焰，这还是人能做到的？换句话说，转元再强他也不能口吐烈焰，终究还是凡人，凡人拿什么跟神仙打？
　　“冲叔还不出手，难道真早看着我们被这个小崽子灭了不成？”武无极最先有些撑不住了。
　　他的血脉能力差点没被叶墨直接打碎了，若不是有先祖庇护，就那三发水刃，现在的他就已经是一具尸体了。
　　那武家精神宗师朝着武无极点了点头，背后展出一道雨翼，雨翼晶莹剔透，一道道密密麻麻的劲力缠绕在雨翼上，使得雨翼好像栩栩如生一般，像是活的一样，尤其是上面缠绕的劲力，有如刀锋一般锋利，将迎面而来的风都给切裂。
　　“看着吧，武家的底蕴比你们想象中的要深厚。”蒙面女看着精神宗师出手，冷笑道。
　　武家来雨国的不过是一小撮中的一小撮，真正的武家主家怎么可能弱？当然，知道武家有主家的人并不多，恰好蒙面女算为数不多知道内幕的人。
　　“哦？认真了？”
　　叶墨不仅没有一点不耐烦，反而眼中闪过一道血光，战意如同一把利剑捅穿九天，扶摇直上。
　　从一开始，叶墨就知道这武家的精神宗师虽然低调，但是其实这位才是武家最强的存在。
　　“哈哈哈，无极侄儿，没想到如今分离主家这么多年，你们这一分支居然连一个小女孩都打不过了。”
　　这位精神宗师哈哈大笑，眼中满是嘲弄，如同看垃圾一般看着武无极，身上的袍子被他撕裂，露出袍子之下的模样。
　　白发如丝飘荡在空中如同柳絮，而白发下则是一张年轻的面孔，几如少年。
　　武无极虽然心生怨气，但是他也不得不服，无论是在主家的辈分还是实力，眼前这位白发年少者都比他要高得多。
　　武冲，主家的分堂长老之一，武家血脉的完全继承者，别看面容如少年一般清俊，实则年龄至少已经高达一百多岁了。
　　一百多年前，这武冲也是在雨国武家出生，比武无极还早了二十多年，后来武家主脉的人来雨国记录分支人口，武冲刚出生就被检查出完美继承武家的血脉天赋，被主家带了回去，如今已经实力远超了武家其他人，还在武家一个分堂当上了长老，三个月前才回来，这也是为什么两个月前武家敢造反的最大原因。
　　武家百年前的天骄回来了，龙长生也未必是对手！
　　从他回来后，武家做事立即高调了起来，尤其是武冲回来时还斩杀了武道榜上一位排名前五十的强者，实力强大，手法残忍，与其说是斩杀，不如说是虐杀。
　　甚至曾经正面对抗过雨国的武者军队，一个人碾压几千人打，着实令人窒息。
　　当然，这些全都是武冲乃至武家暗中做的，正如雨国换了君主却没人猜到是叶墨做的推手一样，消息都被封锁。
　　武冲展开双翅，从天而坠，如同一架俯冲而来的轰炸机般。他的双眼现出一道道神芒，直视叶墨，没有一点后退之意。
　　他双翼一甩，竟然甩出一道道的冰碴，这些冰碴如同剑雨直向叶墨射去，飞快锋利，眨眼间就到了叶墨的面前。
　　她大袖一挥，一道水盾出现在她的面前，冰碴发出‘当’的一声。像是箭射在了防弹玻璃上一般，水盾虽然已经被击穿，却也拦下了冰碴。
　　“没有真元，但是接近灵体。”
　　叶墨眼睛微眯，这冰碴如同利箭能击穿水盾，但是纯粹是眼前这人力量太大，抛掷的又快又巨力才能击穿水盾，不然就凭武者是很难硬撼水盾的。
　　此人虽然没有修炼真元，但是肉体的力量已经远远超过了在瀑布下练体百年的寒三年，甚至身体都有些向灵体转化的意味，哪怕是没有修仙，此人活个三百来岁也是没问题的。
　　而这仅仅是接近灵体。
　　灵体一旦小成了，寿元就会大幅度增加，并且肉身无比坚硬，可扛住凡间任何武器的攻击，百毒不侵，同时，觉醒的那种力量将会如挥指臂。从纯粹的战斗力来说，几乎与假丹相差无几。
　　叶墨在刚来雨国时，如果不是用凝血大阵，修成的金刚决，也就与此人相差仿佛罢了。
　　“可惜了，如果你一个月前出手，还能抗衡我，如今我已经灵体小成。”
　　她不由得万般庆幸，在叶墨分析时，武冲又是一道道冰碴朝着叶墨击来，看着越来越近的冰碴，叶墨不为所动，双眼紧闭。
　　“她是要找死？”
　　化境武者忍不住悲叹，这叶墨是想干什么？肉身抗冰碴吗？
　　冰碴击在叶墨肉身上，将她的肩膀处衣服都洞穿，但是打在肉身上却只留下了两道浅印。
　　“什么？”
　　武冲原本哈哈大笑，以为叶墨吓傻了，此时却看的眼睛忍不住直跳，这些冰碴打在他身上都会将他重伤，叶墨居然不为所动，而且身上只留下两道浅痕？
　　“也罢。我让你看看什么叫真正的灵体！”
　　叶墨睁开双眼，眼中直射出两道神芒，一道火焰倒射在她的眼中，原本平凡的面容变得更加俊美，一头黑发以肉眼可见的速度变白，这就是灵体全开下的叶墨。
　　她的拳头紧握，一拳朝着虚空之中击去，小成的灵体被她发挥到了极致，虚空之中只有一股大震动，再去看武冲，此时的武冲已经倒飞了出去。
　　武冲咆哮着，内心不甘，只有他知道那一瞬间发生了什么，在虚空中横飞数百米才堪堪稳住身形。
　　一口金色的血液从他的嘴角喷涌出来。
　　“你们一起上吧。”
　　叶墨身形一动，高高出现在空中，脚踏虚空，眼中倒射出两道火苗，白衣白发，全身皮肤，肌肉洁白如玉，无数生生不息的生命之力从她的身上散发出来，战意直冲九天云霄！

第二百二十章  机会
　　“你的肉身怎么会这么强大？”
　　武冲大怒，顾不及自己口中的血，如拼命一般朝着叶墨冲来，一层红色的气旋铠甲包裹在了他的身上，翅膀上，直到吞并他的全身，整个人身形暴涨三四米，协夹着无尽的威能朝着叶墨席卷而去。
　　一旁的華姑自然也没有愣住，不停地召唤虫群给武冲套上一层层的护盾。
　　“我们也上。”其他供奉互相一视，纷纷醒过神来，从四面八方用各种各样的武技朝着叶墨轰击过去。
　　只见一道道身形，从四面八方向叶墨包抄而来，各种各样的诡异武技、武道功法缠绕向叶墨身上。面对几乎半个武道榜的强者，叶墨不但不惧，反而战血愈燃！
　　她已经很久没有这么高强度的战斗了。
　　在显出灵体真身之后，就代表她已经进入了最强的作战状态。
　　叶墨白衣昂然，一身白衣道袍随风飘动发出猎猎的作响，相貌美丽有如天神下凡，眸中不停地有灵气流露而出，肉身仿佛是世间最洁白的美玉，无数的灵气，气血，劲力包裹住她的周身。
　　天神，临凡尘。
　　“这才是天下无双的叶太上啊。”
　　武无极颤音，这才是叶太上，这才是真正能当的起无敌辈的叶太上，之前的法术终究是小打小闹，叶太上如今要动真格的了，一个月前她踩着自己后辈武自通的尸体登顶雨国，如今又要踩着他们的尸体，证明她的第一人绝非所虚吗？
　　“轰隆隆”
　　在武无极思想恍惚的时候，武冲已经出手了。
　　毕竟是完整的武家的血脉，只见武冲展开双翼，眼中尽是熊熊燃烧的怒火，他武冲一生之中还没有受过这种委屈，被人轻飘飘一拳击退？
　　他背后的水翼有了铠甲的覆盖，此时真正是可谓势如破竹，就连空间都有些颤动，像是要被这双翼撕裂，他猛的朝着叶墨冲击而去，与此同时双翼还不停散发出强悍的气流，所到之处被双翼的气压打的一片狼藉，活生生像是一个凶残的飞龙怒吼着朝着叶墨飞去。
　　而与此同时，華姑打出一个个手印，在空中十指如花，这是控制虫群之术，无数的飞虫铺天盖地。
　　一位练体为主两米多高的供奉大吼一声，将自己上半身的衣服都撕裂，手中变出一把巨锤，他拖着巨锤行走发出隆隆巨响，每踏出一步，天地为之一震动。
　　“好可怕，这少女真的能打赢吗？”
　　有武者小声问道。
　　这些供奉无论是谁，随便站出来一个都能把他们轻易撕碎，而如今所有供奉聚集在一起攻击一人，可谓是何等声势浩大了。
　　其他供奉也一个个拿出自己的看家本领，有像雷象一样，身体缠绕无数火焰的，有一出手生机勃勃，生命力有如老树一般的难缠强者纷纷朝着叶墨攻击过去。
　　正如叶墨所说，一起上还有一线生机，不然如果他们还是一个个上，只有被少女逐一杀死。
　　这些人无不是武道中登峰造极的强者，每一个都不弱于当初大西瀑的寒三年，甚至个个都犹有过之，这就是十多位寒三年啊，哪怕是叶墨突破到灵体也不敢托大。
　　叶墨看着冲来的众人，捣出一道拳印，拳势古朴厚重，如同一片茫茫的大地，大地变化成巨人击出这一拳。就仿佛天神举起神柱，雄浑的力量汇聚在一拳之中，硬生生将那拖动巨锤的强者砸的横飞出去。
　　在众人惊骇中，这位练体巨锤强者的胸口处竟然被直接洞穿，不过这位强者毕竟是练体武者，拍了拍身上的灰，脸上一片青紫色。
　　“我的身体哪怕不如精铁也差不了多少，你的拳头竟然比精铁还要硬？”
　　这巨锤强者不可思议的说道。
　　叶墨却没有理会这位巨锤强者，反而又是一拳将那位浑身散发出生气，生机勃勃的供奉击退，眼中两道火焰龙卷射出，扫落一片虫海，又是一掌把一位强者的攻势拍碎。
　　只是一瞬间，叶墨竟然没有一点的分身乏术，将无数的武技，武学招架回去，甚至仿佛绰绰有余。
　　“快跑，这已经不是我们能围观的了。”
　　那位化境大师面色一沉，刚刚他才注意到一个问题，动了真格的各位供奉好像随手都能拍死他们，哪怕是一掌拍偏了，也能拍死他们，在绝对的力量下，他们不可能有还手的余地。
　　噗噗噗
　　一个个强者不停地喷着血倒飞出去，他们倒飞出去只是擦了擦血迹就又回来填补空缺，这可是足足十多位堪比寒三年的强者，饶是叶墨拥有金丹体之称的灵体也有些受不了。
　　灵体虽然有金丹体之称，但是毕竟还不是金丹期。
　　没有不朽金丹加成的灵体在叶墨手中根本无法发挥出真正的威能，只有她自己心里清楚，虽然她看似发挥出无限的威能，但是终究发挥不出金丹期修士的那种内在，比如撕裂虚空，如果她现在能做到撕裂虚空，早就把这些人打趴下了。
　　‘只能等一个机会。’
　　叶墨开始不再消耗体能去进攻，反而开始注重起防御，内心抱元守一，哪怕是武冲不停的朝着叶墨冲击，用双翼拍打叶墨，叶墨也依旧只是防御。
　　不知过了多久，天边夕阳血红，这一战竟然从下雨打到了天亮，从白天打到了黄昏。
　　受到数小时的高强度战斗，饶是叶墨都有些受不了，嘴角淌出一抹鲜血。
　　直到那位拿着巨锤的武者再次使用巨锤朝着叶墨击来，这已经是这一天，他不知道第多少次挥舞巨锤砸向叶墨了，连他的巨锤都快被砸的弯曲，看到叶墨嘴角流血，他知道叶墨一定是快要撑不住了。
　　“给我开！”
　　原本在众供奉都以为叶墨快不行之时...
　　叶墨突然战意沸腾，气血如同海浪般翻涌，灵体瞬间催到极点。她的身形如同一缕白色的流光般，刹那间撞穿了音障，划过了十数米的距离，一拳打出，生生击中了这位巨锤强者的胸膛。
　　“不好！”華姑大喊道。
　　不过已经晚了。
　　“砰！”
　　这位足足有两米多高，修炼武道肉身的顶级强者，被叶墨这突如其来的一拳击中胸口，连心脏都生生打爆了。肌肉以拳头为中心，条条炸裂开来，包括骨头都被崩断，最后拳劲冲破肉身的阻隔，从他身后破出。
　　就连其他供奉都没有反应过来，防守了整整一天，叶墨应该快不行了才对，这怎么可能？
　　这就是叶墨在等的机会，这些强者一起围攻她，她几乎不可能有突破围攻的可能，但是只有时间可以，时间会让人的动作变得麻木机械。
　　当她这一天第不知道多少次击退这位巨锤武者，她就已经找到这位巨锤武者攻击的频率，杀了对方一个措手不及。
　　这也是華姑大意了，她几乎给每个供奉都套了护盾，唯独这大锤强者没有，因为她相信大锤武者的肉身，叶墨不可能一击必杀，哪里知道叶墨根本没有全力出手？
　　这时，巨大尖锐的破空声音才传来。如同云雾般的白环在叶墨身后现出，她终于使出了肉身破音障！
　　一日防御，只为这一击！
　　“卧槽？肉身破音障？”
　　有武者忍不住惊讶大喊道，怪不得他们没看清叶墨的动作，原来是因为肉身突破音速的原因吗？
　　武无极哪怕以前见过，再次见到也忍不住心惊，幸好叶墨的目标不是他，不然这一击若是瞄准他，他也接不下来。
　　巨锤强者，武道榜第十，洪大衡死！

第一百二十一章  十步杀一人
　　一位强者陨落了。
　　这也正是叶墨花费一天的时间一直寻找的时机，虽然比起其他供奉来讲，这位巨锤强者好像算不上什么。
　　实则这位巨锤强者造成的伤害对于叶墨来说却是最高的，每一锤的震动都仿佛如同蚂蚁一般在缠食她的内部，瓦解着叶墨内部的防御。
　　如今叶墨一击爆发，正是为了做到出其不意，只要将这位击杀，她就有机会逆转局面。
　　其他供奉见叶墨肉身突破音障，不由得暗自踌躇不前，虽然少女嘴角还流着一丝鲜血，造型却没有一点的狼狈，反而像是一位身经百战的绝世战神，傲然屹立，散发出无穷的战意。
　　因为下过雨，冷风彻骨，让众供奉反而有了一种心凉的感觉。
　　“就算是再强大的肉身她又能坚持几次？”
　　武冲不愧是武家的天才，见众人心生踌躇，急忙聚集人心。
　　事实上就如同叶墨刚刚那种肉身突破音障，武冲自己曾经也尝试过，很难，但是也不是不能做到，只不过使用一次之后，他的肉身就会破碎一次，突破音障不仅需要速度更需要肉身能坚持的住。
　　寒三年，龙长生，武无极这些都是叶墨见到过的数一数二的武道大宗师，实力个个都不下于修仙者中筑基后期的修士，但是为什么跟叶墨战斗却用不出来肉身破音障这种神技，其中最大的一点原因便是如此。
　　肉身破音障需要强大的肉身支持，这种力量足以扭曲一小片的空间，无论是对修士还是武者身体造成的负荷是非常巨大的。
　　这也是为什么武冲自信满满，觉得叶墨一定是快要支撑不住了，音障级别的速度对于武者来说简直就是一种魔咒一种限制，对于肉身的限制，若是谁都能轻易跨过音速的限制，那天下早就大乱了。
　　跨过魔咒非死即伤，没人能轻易跨越魔咒。
　　但是他却忽略了一件事，叶墨是真正的灵体，灵体有断臂重生，生根散叶的庞大生命力，哪里有那么简单？
　　只不过突破音障的一击，这需要叶墨长时间的汇聚力量才行，若是有金丹那种不朽的力量，别说跨越这道限制了，就算是把这道限制踩在脚下，她也能轻易做到。
　　只不过如今她还并非真正的金丹，被众供奉围攻，无法轻而易举的汇聚力量罢了。
　　没了那位巨锤强者，叶墨发现自己果然轻松了很多，一拳将一位供奉的攻势击退，她又是一手外放出一道火龙烧死了不少飞来的蛊虫。
　　别的供奉一个个都在朝着叶墨袭去，唯有華姑，这位能排在供奉中前号的老妪在隐隐后退，整整一天，她这一辈子的蛊虫死的也没有这一天死得多。
　　可以说其他武道榜的宗师靠的全是自身的力量，唯有華姑靠的多半是各种各样奇异蛊虫的力量。
　　華姑很清楚，如果她的蛊虫彻底死绝，再培养出来的话，至少需要三十年的时间。
　　“走？”
　　叶墨一拍储物袋，一把黑色大幡出现在她的手中，随着她的催动，一片片黑色的怨灵大军乌压压的朝着周围奔涌而去，遮天蔽日，本来还有些黄昏阴暗的景象硬是被无数的怨灵遮成了黑天。
　　这些怨灵中的最后，一条蛟龙从魂幡中冒出，张牙舞爪的朝着華姑奔腾而去。
　　这魂幡她自从得到之后还从来没有用过，就是因为里面的怨灵几乎被之前的那位魔道女修用光了，如今这魂幡经过她杀敌无数，才算是重新发挥出了那一日的力量。
　　其他供奉看着铺天盖地的怨灵，一个个本能的去招架，使出各种防御招式去抵挡。
　　这些供奉不愧是武道榜的大宗师，而且人多势众，杀起怨灵来可谓是毫不畏惧，只一瞬间叶墨培养的怨灵就已经被杀掉数百。
　　但是叶墨却毫无心疼，右手凝成握型，朝着虚空之中一拉，只见虚空之中发出隆隆作响，好像有什么东西在被她抽出。
　　终于随着叶墨的拉扯，一道一米多长散发着金光的光芒长剑被她抽出，这光芒长剑之上一层层符文包裹，闪耀璀璨。
　　“青藤剑法。”
　　叶墨口吐真言，迎风踏水，身伴黑色蛟龙朝着華姑冲去，華姑虽然在武道榜排名靠前实则在宗师中不算太强，强也是强在蛊虫的各种辅助。
　　只要杀了華姑，其他供奉的战斗力至少打个对折。
　　“不好！”
　　華姑大惊失色，从叶墨将那黑色大幡祭出她就有一种不好的预感，果然预感证实了，怨灵再多也不过是起到佯攻的作用，叶墨从一开始的目标就是華姑。
　　她自知跑不过叶墨，自身没有太大的攻击能力，双手刹那间打出无数法印，那血蛊组成的立方体再次将她紧紧包裹。
　　“哼”
　　叶墨冷哼一声，原本只有一米左右光剑立即长了三丈，猛的朝着立方体斩击下去。
　　只听‘噗’的一声，这红色立方体如同被钢刀切豆腐一般，直接被光剑切成粉碎，连带着華姑这位大宗师一起化为两截。
　　第二位大宗师，華姑身死。
　　“不可能。”
　　有一位和華姑私聊甚好的供奉大吼，他怎么都不能相信，他的挚友居然就这么死在了他的面前。
　　“急什么。”
　　叶墨将法剑发挥到了极致，人随剑走，化作一道剑影，这无数道剑影古朴大气，像是一位修为惊天的修士演示着自己剑法，如蛇如影，如影随形。
　　原本这与華姑私交甚好的供奉刚开始还对華姑的死有所惋惜，哪里知叶墨的下一个目标就是他？运起全身功法，血液沸腾，想要抵抗这一剑，终究是无力。
　　青藤剑法乃是至少元婴级灵药精怪——月剑草精怪创造出来的功法，虽然她不知道创造者月剑草精怪到底是什么品级的灵药，但是这并不妨碍她将这青藤剑法施展的强大，如挥双臂。
　　这一道剑影以一化百，以百化千瞬间将这位供奉包围在里面，无数剑影朝着供奉刺去，饶是这位供奉是武道榜的大宗师，也只能身死。
　　又是一位供奉倒在了叶墨剑下。
　　“这是你的后手吗？”
　　武冲此时一把将周身的怨灵撕裂出一个口子，双翼铺展，朝着叶墨冲击而去，连眼睛中都满是血红。
　　其他供奉一个个也已经杀红了眼，身上的光芒个个大涨，到了现在他们总算知道了，不可能再留手了，现在只有两种可能再没有第三种。
　　叶墨死在武家封地，或者叶墨杀死他们给華姑陪葬。
　　......
　　“来得好。”
　　叶墨叹道，剑指长空，数百把飞剑从她的储物袋中散射出去，这些飞剑是叶墨从天阳宗一直攒到现在的。
　　有她斩杀敌人的飞剑，也有从雷灵帮内获得的飞剑，哪怕是遇到寒三年那等大敌，她也没有使用出来，金丹真君一剑出万剑鸣，她又为何不可？
　　这数百把飞剑像是每把剑都有一人在操控，剑随影走，一瞬间就将众人的攻势击退，而叶墨却化作一道剑影，藏匿于飞剑之中。
　　“啊！”
　　不多时，有供奉发出一声惨叫，只见这位供奉的背后，叶墨一剑刺穿了他的心脏。
　　剑沐浴鲜血，越显得锋利，少女整个人又化作一道剑影隐匿起来，随着少女的每次出现，必定带走一位供奉的性命。
　　两分钟之内，无数剑影中发出九声哀嚎，短短两分钟，整整九位供奉给華姑陪了葬。
　　十步杀一人，千里不留行！

第二百二十二章  拳破音障
　　剩下为数不多的两位供奉终于胆寒了。
　　叶墨强的实在不可思议，他们本来就深陷无数怨灵群中自顾不暇，当叶墨使出那诡异的剑法，几乎十步一杀，十八位供奉到了现在已经阵亡了十四位，甚至连華姑那种大宗师都已经被叶墨斩杀，这如何能不让他们震惊？
　　“太强了。”
　　除了武冲和武无极，其他两位供奉已经心生退意，这肉身也太逆天了，这已经打了一天了，叶墨基本一直在防守，从来没有主动进攻过，这可是整整一天啊，十八位武道榜大强者围攻一个人打了一天也没有打死，这说出去谁能信。
　　要知道，他们已经是是全力出手了，这么高强度的战斗，饶他们是转元高手也根本顶不住。
　　太变态了。
　　事实上，在一整天的交手过程中，叶墨也受过伤，只不过全是皮肉的小伤吃的也是小亏，叶墨吸两口气，眨眨眼的时间就恢复了。
　　这让人怎么打？
　　你几乎拼尽全力在对方身上只能留下一道浅痕，甚至对方还能无视你的攻击，无动于衷的去攻击其他人。
　　但是当对方打你的时候，对方却能随手一巴掌拍死你，你还必须全力抵抗，这种级别的强者，压根不是他们能对付得了的。
　　就连武冲也止不住冷汗直流，一旁的武无极沉默不语，叶墨明明有无数杀掉他的机会，但是却一直没有杀他，这说明叶墨一定有更大的企图。
　　他可不觉得叶墨是什么热心肠，以怨报德的好人。
　　叶墨此时也停了下来，连斩这么多强者，饶是她也有些顶不住了，不过当她刚停下，便面露惊色朝着武冲看去。
　　只见武冲展开双翅，飞舞在半空中，仰天长啸。他的白色头发如同一缕白色的火焰般飞腾，头发以肉眼可见的速度萎缩，璀璨的光芒从他双眼、鼻孔、耳朵、嘴巴中射出。这代表武冲已经把体内的血脉之力催发到了极点。
　　他缓缓的举起拳头，猛的吸了口气，朝着叶墨看去，超越音速，突破音障，并不是只有眼前的少女才会。
　　轰的一声从武冲的方向传来。
　　其他三人赶紧朝着武冲的方向看去。
　　武冲整个人已经化作一道流光朝着叶墨横扫了过去，周身挂起一道道的劲风将大地都卷的崩裂开来，无数的满天泥沙协夹着武冲这一拳犹如一道风暴钻头狠狠的朝着叶墨击去。
　　“肉身破音障？”
　　武无极惊愕道。
　　他本来以为这是叶墨那变态级别肉身的专属，没想到武冲居然也会，不过这是不是可以说明他们今天不用死了？毕竟这一拳下去，那叶太上真能接的住？
　　叶墨的脸上也不禁凝重起来，拳破音障，她一开始就没觉得只有自己会，拳破音障听起来似乎很不可思议，其实也就那样。
　　只要肉身够强，速度够快，就是一头猪都能做到，但是问题也正在此处，很少有人的肉身能做到那种程度。
　　别说是人的肉身了，就算是一块棉花破了音障，破坏力都能堪比前世的穿甲弹。
　　叶墨凝重归凝重，实则在武冲朝着自己飞过来的一瞬间就双手施展法印，一道道真元大手从她的背后伸展出来，朝着武冲拍去。
　　武冲一拳打在真元大手上，叶墨的真元质量何等强大，比百年老树都要浑厚，比钢铁都要坚硬，饶是如此质量还是被武冲直接洞穿。
　　终于，这一拳到了，叶墨赶紧用双臂交叉去抵挡，结果身形一震，猛的吐出一口鲜血，整个人都横着倒飞了出去，甚至还撞断了几颗大树。
　　叶墨一个后空翻，朝着地上一踏，犹如蜻蜓点水，缓缓稳住身形，用袖子擦了擦自己的嘴角处喷出来的鲜血。
　　哪怕是此时的叶墨也忍不住后怕，还好自己修炼成了灵体，不然这一下要是换一个月前，哪怕是她也顶不住。
　　灵体强，但是叶墨却根本发挥不出这具肉身的真正实力，就好比航空火箭的外壳用了汽车的燃料，汽车燃料怎么可能带的动航空火箭呢？
　　不过外在好歹是航空火箭，毕竟那也是航空火箭的外壳，终究不是这一拳能打爆的。
　　“来而不往非礼也，也尝尝我的一击。”
　　叶墨飞快挥舞双臂，一道青色剑芒被她一指弹出，十连弹指，最后一道剑芒暴涨数丈，连天地都被照耀。
　　武冲此时半跪在地上气喘吁吁，根本没有躲避的力气，本来觉得这一拳不说击杀，至少能打残叶墨，哪里想到叶墨居然还有反抗的余力？
　　这十连斩几乎全部都正中靶心。
　　他的肩膀，在叶墨一道剑光之下，被斩出一道长达三寸的剑痕，深可见骨。只见血液迅速喷涌而出，把他的半边身体都染红了。
　　他刚疼的想要大吼，又是一道剑光到了，他那肩膀在这一道剑光下直接被斩断。
　　一道，一道，又一道。
　　这十道剑光一道比一道强，怎么也看不出来这竟然是一个受了重伤的人发出来的。
　　此时武冲的眼睛中只有惊色，身体冷冷的半跪在那里，风一吹，整个人已经分成了两半，连解开的五脏六腑都清晰可见。
　　“收！”
　　叶墨一抓黑幡，一道黑色的光从武冲已经死去的身体中抽出，这道黑光仔细看正是武冲的模样，武冲的灵魂毕竟不是修仙者，根本没有灵智，只是呆愣楞的被叶墨收到黑幡中。
　　叶墨缓缓朝着武冲尸体走了过去，朝着尸体头部一拍，武冲的尸体立即被她收进了储物袋。
　　“武无极，可还要继续？”
　　叶墨嘴唇虽然发白，气势依旧不减，她虽然确实受了重创，但是远远没到致命的程度，整个人侧身看向已经惊愕在原地的其他三人。
　　此时的三人包括武无极都傻了眼，本来叶墨似乎奠定了胜局，突然武冲肉身破音障，一拳差点打翻叶墨，让他们感觉到一点希望。
　　结果下一秒就被叶墨十道剑芒给斩了，可以说他们的心情此时简直复杂到了极点，说是坐过山车都不意外。
　　明明看起来很有机会，结果现实却给了他们一巴掌。
　　武冲死了，叶墨还活着！

第二百二十三章  渡劫！？
　　阴云遮蔽天空，夕阳这最后一点点光芒也快落下，整个武家封地都犹如末日景象，这一战还是落幕了，这场灵体和武道宗师的对决，以灵体惨胜告终。
　　“快跑！”
　　其中一位供奉大喊一声，飞快朝着天边逃窜出去，在看到叶墨眨眼间就把武冲击杀，他毅然决然的选择逃跑。
　　只能说一方宗师不愧是一方宗师，他们并没有那种所谓的置于死地而后生的想法，要是他们全都有这种想法哪里还能修炼到这种境界？若是把尊严看的比命还重要，这些宗师早就死了几百次了。
　　武家给的东西诱惑再大他们也要有命去拿才对，跟武道更进一步，命跟武道更进一步比，那武道还算个屁。
　　武无极和另一位供奉对视一眼，也纷纷朝着不同方向的远处逃窜。
　　“跑？往哪里跑。”
　　她虽然不知道武家的主家有多强，但是单凭这位武冲的本领，她就知道这所谓的武家主家绝对不简单，能抗衡拥有灵体的叶墨，虽然是以多欺少但是也足够说明武冲的强大了，这更是侧面突出了武家的强大。
　　让这三人跑了，后患无穷！
　　虽然灵体几乎已经到达了承受的极限，但是叶墨却从来不是一个喜欢留后患的人。
　　她强忍住身上的疼痛，缓缓站起身，猛的一脚踏在大地上，这一踏就连叶墨脚下的大地都被踏的裂开，只见她噌的一下犹如一道闪电般弹射了出去。
　　这一瞬间，叶墨仿佛突破了音障，超越了音速，肉身在空中发出阵阵轰鸣声，闪出无数道影子，下一秒，唰的一下，她已经在空中消失了...
　　一位白衣白发少女从空中高速飞行，身上沾满红色的血，左右手已经宛如被鲜血覆盖，像是一名不可一世的战神，眼中露出两道神芒。
　　而在这一刻，仿佛就连天地都静止，就连时光都停止流动，雨后的风不停吹过发出呼啸。
　　其中一位供奉一瞬间就跑出两千多米，朝着后面一看，发现并没有看见叶墨的身影，心中不由得暗自心喜，看来叶墨没有朝着他追来。
　　不过下一刻他瞳孔睁大，仿佛就看见了什么恐怖的东西，只见他的瞳孔中倒映出骇人的一幕，他身后的空中之处，空间竟然凭空扭曲了一下，随后一个熟悉的人影从他的身后出现，人影白衣白发，美貌如天神，这正是灵体状态下的叶墨。
　　“这怎么可能？”
　　这位供奉眼睛都快瞪出来了，他心中绝望的大吼，他明明看到叶墨没有追来，怎么一瞬间就能出现在他的面前？
　　虽然内心绝望，但是他一咬牙身上掀起一道血光，这是武者的生命力，透支生命力代表他这一辈的武道几乎不可能再进一步，甚至可能折寿。
　　不过此时的他已经管不了那么多了，只想逃离这里。
　　叶墨冷笑一声，背后一道真元大手凝聚出来，在这供奉最后的绝望目光中直接将供奉捏在手掌心里，‘噗’的一声，这位供奉还没来得及发生惨叫就已经变成了一团血雾消散在人世间。
　　生不带来，死不带去！
　　而叶墨却一眨眼就消失在了原地，短暂的虚空行走，撕裂时空，这就是灵体的强大！
　　又是一阵扭曲，她又一次撕裂空间，叶墨感应着体内的真元法力，不禁有些担忧，理论上来讲只有金丹期修士才能做到撕裂空间，虚空行走，撕裂空间绝对不是说说那么简单，筑基期修士获得灵体本来就已经有些逆天了，如今撕裂空间恐怕会有违大道，发生什么不好的事。
　　叶墨的肉身已经达到了金丹的级别，她一直没有撕裂空间就是因为如此，没有不朽金丹的力量，她根本没办法支撑灵体强大的力量，没想到刚刚一试，她竟然真的凭借肉身超越音速，穿破音障撞碎了空间。
　　但是这却也是最可怕的，空间之力对于现在的叶墨来说实在是不可掌控的力量。
　　换句话说，没有不朽金丹，她也不知道自己这灵体在一下一下的时空穿梭之中能支撑多久。
　　猛的一撞，一片虚空被她撞开，在虚空外，一名白发老者正在逃窜，突然感觉尾巴根冒出一股凉气，他回头朝着后面一看，顿时吓得魂飞魄散。
　　只见叶墨突然不知何时已经出现在了他的身后，背后一双真元大手已经朝着他抓去，更可怕的是这真元大手的速度竟然比他全力逃窜的速度还快。
　　“叶太上，你的为人我了解，你已经杀了武冲，武家不会放过你的，若是你今天能放我武无极一条命，我一定将武家的信息拱手相送，停止武家对你的追杀，把武冲的死变成一场意外。”
　　老者自知跑不过叶墨，反而停了下来，被叶墨的真元大手握在里面，朝着叶墨大吼。
　　在他看来，叶墨现在明显是想直接先杀他，若是他能说出一些关于武家的情报，说不定还能买他一条命。
　　老而不死是为贼，这话倒是一点不假，这武无极居然宁愿选择出卖武家的信息来保住自己一命。
　　“哦？武家的消息？什么消息。”
　　叶墨也是一愣，本来她想快点杀死武无极，没想到对方居然这么怂，跑都不跑了，直接选择出卖自己家族保命。
　　“你必须得保证，我说出武家主家所有的秘密之后不杀我才行，而且太上您不正是对我们家族的血脉感兴趣吗？”
　　武无极见叶墨停顿，觉得自己的提议可能打动了叶墨，开始顺着说了下去。
　　“就这？武家多强我不知道，但是对于你们武家的血脉，我知道的不比你少。”
　　叶墨摇了摇头，真元大手随着叶墨心意一动，开始越握越紧，武无极刚开始还能不停的说话，从威逼利诱到泪哭求饶，叶墨都不为之所动。
　　过了一会，武无极不再求饶了，面色中再也没有一丝生息之气，五脏都已经移位，破碎，这位雨国排名前十的大宗师，武无极，竟然被叶墨的真元大手直接捏死了。
　　“这是什么？”
　　叶墨朝着最后一人逃跑的方向看去，刚想要撕裂空间去追，却突然面色徒变，朝着天空看去。
　　只见原本晴空万里的天空之中，竟然有一朵朵乌云朝着她慢慢聚集而来，乌云中不停地闪烁出一道道电光，还不时的有雷电呼啸。
　　这些雷电给人一种不可思议的威能，好像天地万物在这雷之下都是蝼蚁，哪怕是号称强如假丹境的叶墨，此刻都是如此微小。
　　叶墨满脸迷惘，眼睛中露出一丝复杂之色。
　　能跟着修士的雷云，只有一种可能，这是劫云！
　　但是，这是谁在渡劫？这方圆十公里都是无人居住的地区，那么就只有一种可能，这劫云是冲着她来的。
　　她要渡劫了？！

第二百二十四章  天雷地火
　　“我的实力根本不到金丹期，也没有凝练出金丹，这怎么可能是金丹劫？”
　　叶墨眉目间少有的出现了一抹凝重。
　　她的灵识在刚刚一瞬间就确定了，这确实是劫云，里面的雷霆汹涌异常，交织在一起构成了一道巨型的奔腾雷海，雷海呈现出蓝色电芒，不时的击打在黑色的雷云上发出啪啪的响声。
　　“不是金丹劫。”
　　叶墨下一秒就幡然醒悟，这团劫云之中没有任何心魔劫的迹象，有的只是毁天灭地的雷电之力。
　　“却胜似金丹劫。”
　　叶墨眼中散发出一道道青色流光，曾经两年前见过巨蛇渡劫，那雷电交加之夜她至今还历历在目，雷电激荡在巨蛟的身上，能将那堪比假丹境的巨蛟都打的差点魂飞魄散。
　　没想到不过两年后，她竟然也要经历此劫数。
　　叶墨没有一点轻视，反而口中念咒，手上掐出一道道法诀，之前的飞剑全部从储物袋中再次纷纷腾空而出，有些飞剑已经在她之前施展青藤剑法时破碎了，不过还是飘在空中任由叶墨驱使。
　　最为耀眼的还是处于所有飞剑最中央的黑幡，黑幡不时发出黑色的气雾，将周围一公里内的空气温度都急剧下降。
　　叶墨一边保持着念咒的姿势，眼睛通红，头上豆大的汗珠从她的额头滚落，这不怪叶墨，能受这么重的伤还能御如此多的飞剑，她也支持不了许久。
　　过了大约十秒钟的时间，天边无尽黑暗滚滚而来，这整个劫云居然将整个方圆数十里森林，河流封锁，空气潮湿，却没有一点下雨的迹象。
　　终于随着天空中一阵电闪雷鸣，第一劫到来了。
　　只见那云中一颗巨大的紫蓝色龙头从黑云中伸了出来，龙头大的吓人，背后雷鳞竖起，散发出强大的威压。
　　“堪比假丹境的一击可不够看啊。”
　　叶墨大喝一声，操纵剑阵朝着巨型龙头杀去，数百把飞剑凌空而起，随着叶墨朝着雷劫厮杀过去，如果要是有修士在这里恐怕都会被吓死。
　　大家躲雷劫还来不及呢，就好比那渡劫的巨蛟，明明一直处在假丹境没有突破就是如此，它在等一个最佳的时机吞噬灵宝来借灵宝之力渡劫。
　　而叶墨却不一样，此时她竟然直接迎着雷劫轰击而去。
　　雷龙看着渺小的叶墨似乎有些震怒，小小的人类就该被天威压制，她怎敢逆天？
　　雷龙嘶吼一声，猛然掀起数十道雷龙卷同时朝着叶墨杀去，雷龙卷里不时传来电闪雷鸣的声音，甚是骇人。
　　刹那间，数百道剑影和数十道雷龙卷厮杀在一起，发出轰隆隆的交手声，这声音发出巨大的环形音浪朝着四面八方散去。
　　。。。。
　　吴国离雨国最近边塞的飞霞城，两道响亮的破空声从城内传起，与此同时两道身影从城内不相同的位置一跃到了城墙之上。
　　这是一位老者和一位青年。
　　青年身穿一身黑色道袍，脸色冰冷，脸上没有一点皱纹，双手放在背后，眼神淡漠，看得出来这是一位久经岁月且沉着冷静的人。
　　老者却不一样，身上挂着一件女子的衣服，只穿着一个大黄色裤衩，看起来十分滑稽，而在他的老脸上还有些一道女子的吻痕，明显是刚结束了‘战事’。
　　“绝老魔，你既然也来到了这里一定是感受到了那股波动。”
　　青年先开口。
　　“是金丹期以上的修士出手的波动，那强悍的一击绝对不是一般修士能打出的，对方的修士至少在真君级别，不过交手碰撞的距离和我们太远，我也不知道出手的人到底是金丹期修士还是一位元婴天君强者。”
　　这位被称为绝老魔的老者此时面色凝重，天君强者啊，如果要真的是这种级别的强者来攻飞霞城，就凭他们俩绝对顶不住。
　　“不对，应该不是元婴期修士，这股波动，我没猜错的话应该来自于雨国境内，雨国刚换了国君这事你可知道？”
　　青年又道。
　　“自然是知道，应该是修武的天才真正统一了那个凡人国家。”
　　绝老魔一向老谋深算，消息灵通的很，这种事虽然跟吴国没什么关系，甚至跟飞霞城都没什么关系，但是他确实掌握着一些凡人国家的情报。
　　“那些所谓的修武人士你又不是不知道，虽然不如我们修仙之人，但是不可否认他们中还是有些强者的。”
　　青年侃侃而谈。
　　“是啊，难道是某个武力通天级别的人物出世了？”
　　绝老魔随手变出一套衣服给自己穿上，对于自己身上挂着的女子衣服没有一点尴尬，毕竟修士也是人，男女之事再正常不过。
　　两人明明都是金丹期修士，此时看着雨国境内的方向，一时之间居然不知道该怎么办。
　　。。。。
　　此时的叶墨却喘着粗气，她的一双手已经被烧的焦黑，哪怕是灵体的恢复力也无法支撑如此高强度的战斗，而她面前的雷龙已经彻底被打的解体，成为一缕蓝色电流消失在空中。
　　在她的一拳一拳下，雷龙居然被她硬生生打爆了。
　　周围的不少飞剑已经化为铁水掉落了下去，黑幡里的怨灵却死活不敢出来了，一个个躲在黑幡中瑟瑟发抖，在雷电下邪物就是如此脆弱，这第一劫就已经消耗了叶墨将近三分之一的有生力量。
　　叶墨趁着第一劫到第二劫之间有些时间，急忙盘坐在地上，整个身体发出强烈的光芒，在方圆十里内简直就像是一个小太阳一般，照亮万物。
　　她在恢复力量，如果若是今天不将所有资源用上，她惊恐多半会死在这里。
　　死，叶墨从来不怕死，但是她不想死的这么窝囊，她还有很多想再见一次的人，还有人等着自己回去。
　　终于过了五分钟，第二劫到了，这道雷霆和上一道雷霆的栩栩如生不一样，这道雷霆没有一点生气，有的只是毁灭之力。
　　这雷电呈现出球状，发出炙白的光芒，不停地有紫色闪电围绕着雷球，汇聚着强大的雷电之力。
　　叶墨惊讶的发现，在这股雷电之力出现之后，她的御雷术好像失去了作用，只因周围的电离子已经全部被这雷电球吸收，她已经无雷电可用。
　　“球状闪电。”
　　饶是叶墨也忍不住一惊，前世的时候网上就有不少报道球状闪电威力骇人的新闻，凡人在球状闪电下甚至能被蒸发，没想到自己居然真的能遇上，而且这闪电正是因为自己而出现。
　　是的，散发出炙热的白光，里面的温度似乎能融化一切，这不正是球状闪电吗？
　　这是属于大自然的伟力，这一颗雷球甚至蕴含着雷电之道的更迭。
　　叶墨感受着这股伟力，双目猛的闭紧，又突然睁开，再睁开时一道火苗已经倒映在她的瞳孔之中。
　　地火之瞳！
　　这门她自创的底牌神通，她终于拿了出来，不再保留。
　　球形闪电刚从劫云中出来就化作一道流光朝着叶墨砸去，这速度已经超越了音障，快的不可思议，划出一道长约三米多的青蓝色尾炎，像是一个雷电汇聚而成的小型陨石。
　　“给我开！”
　　叶墨双目之中出现一道道血红色的血丝，眼中猛的射出两道炙热的火龙，地火，乃是自然中至强之火。
　　天雷勾地火！
　　‘彭’
　　两道自然界中至高无上的伟力撞击到了一起，天雷混合着地火朝着四周炸去，周围的森林一瞬间就被烧成焦木，个个都好似凭空少了一截。
　　连大地都被融化，露出了底下的地层。
　　这一击堪称可怖，再混合着已经阴沉灰暗的天空，让人不由得生出一股恐慌。

第二百二十五章  回吴国
　　在这种大恐慌之中，再往天上看去，乌云开始逐渐消散，而叶墨的身影却已经彻底消失，在那一片地上，地脊已经被高温烧的突兀出来。
　　一个月，两个月飞快过去...
　　在武家封地的大战风声终究还是随着人声彻底从雨国散开，雨国举国上下无不震惊，毕竟传闻中的少女实在太过骇人，有谁能做到一个人压着一群武道绝巅的大宗师打？
　　且武家的主要战力在那一战过后几乎全灭，武家剩下虽然还有不少宗师在苦苦支撑，但是在龙家亲自出手抹去武家后，武家就再无机会，这雨国世间再无武家！
　　而在雨国皇宫的塔楼之顶，一名身着青袍的女子站在那里，这里是雨国皇城最高的地方，也是她顾清芸最喜欢的地方。
　　在这里她仿佛能看见雨国皇城正在冉冉向上，好像一伸手能摘到夜空中的繁星。
　　“半年，仅仅半年，我居然好像适应了这种生活。”
　　顾清芸自言自语道，末了又言:“你到底在哪里？”
　　在武家封地那一大战的音讯传来，顾清芸只有震惊，她知道叶墨很强，但是却没有想到叶墨能强到这种级别，弹指灭转元，大战时的叶墨似乎更强了，佛挡杀佛，更加不是刚来雨国时的叶墨能比的。
　　毕竟如果刚来时的叶墨就有那种实力，以她的想法，恐怕早就把五位战神直接灭了，哪里还会跟他们讲道理。
　　她虽然作为雨国的帝王君主，但是却不能理解叶墨到底在想什么，就好比这次大战过后，那人居然就这么平白无故消失不见了，就好像雨国从来没有这个人，从来没有什么叶太上，也从来没有来过雨国一般。
　　“主上，有急事来报。”
　　在顾清芸思考时，一道声音从塔楼之下传来。
　　“上来。”
　　顾清芸皱了皱秀眉，随后传令下去，这个时间没有人可以轻易来到皇宫，一定是有急事来报才对。
　　上来的人是一位女侍和一名十岁左右的女童，这女童细看去，居然有七分长的像叶墨。
　　顾清芸转过头看着这张脸，叹了口气，长得再像有什么用，终究不是那个人，吓唬吓唬人还行，没有那个人在这里，她甚至连安全感都没有。
　　“可是有那个人的消息？”
　　顾清芸板着脸问道，整个人无悲无喜，看得出来，对于一个人最大的磨练实际上就是身具高位，现在的顾清芸虽然还是那个小女孩，但是已经有了些成熟稳重了。
　　“是，据说在大战过后不久，有武者曾经在大战数里外看到天地异象，应该有强大的生灵引起了天地劫难，不过...”
　　“不过什么？”
　　“不过那生灵极有可能被天地劫难清除在这个世界上了。”
　　“是这样吗？立即封锁所有消息，今天的对话只允许你我知道，至于那提供消息的人...”
　　顾清芸喃喃自语，随后朝着侍女吩咐道，提到最后提供消息的人，做了一个挥刀的手势，便不再多说。
　　。。。。
　　吴国，青州飞霞城。
　　整个吴国偌大，底蕴自然不是赵国那种建国百年都不足的修仙国能比的，吴国分为九大州，城池数百有余，风调雨顺，不时就会有修仙门派的人派来调节天气，个个州都是美丽富饶，烟雨江南之地。
　　青州虽然算不上九大州中前列却也不是九大州中排名靠后的，但是这种江南富裕的风景在飞霞城却无法看到，有的只有神经兮兮，全员神经绷紧。
　　无他，只因九国的平衡已经被打破，魔道不再是三国的领土，而是四个国家的领土，规模扩大了数倍，赵国已经彻底被陈国消化，沦为陈国的附属，世上再无赵国，只有陈国！
　　而吴国在接受了一批赵国的修士之后虽然整体实力上升了不少，自信能抗衡陈国，却还是下发了命令，如今吴国可以说是全线备战状态了。
　　当然，这些只是个个修仙门派，修仙者们的烦恼，有多大力量就有多大的担子，这些却并不是凡人的烦恼。
　　在飞霞城附近的大运河，旁边坐落着一个个富饶的小村庄，小城镇，每一个都比当年的黄粱村还要富裕，这里有些大户也不比叶家差，宅邸，土地也是繁多。
　　船工，农工，尤其是码头的渔民更是多的数不胜数。
　　在码头的港湾处，无数的芦苇丛生，却挡不住码头的繁华，三个人从远方坐船行驶而来，这三个人中一矮两高，其中两人皆是蒙面，身材魁梧，这两人正在划着小舟，只有最中间的那名矮瘦白衣少女不同，少女盘坐在那里，似是与周围格格不入。
　　少女眉清目秀，朱唇玉齿，脸上挂满笑容，此时手上正在拿着一只鸟在玩弄，这鸟也是一脸依偎的靠在少女手中。
　　“啊，终于回吴国了，历时三年。”
　　少女感慨道，将手松开，手中的鸟有些恋恋不舍的看了少女一眼，扑楞着翅膀飞走了。
　　这少女正是叶墨，如今的叶墨已经彻底褪去了那股霸气，反而多出了一些朴素，颇有一种洗尽铅华的感觉。
　　只有她知道天劫最后的自己受创有多么严重，过了一个多月才恢复过来，经过一个多月的闭关，叶墨才出关，在武家封地天空上转了一圈后，叶墨直接选择顺道回吴国。
　　这才有了现在的一幕。
　　这三人除了叶墨其他两位自然是武无极以及武冲的尸体炼制成的铜尸。
　　叶墨闭关两个月除了巩固自己的修为之外，就是在制作这两具铜尸，铜尸的制作方法江湖之中就有，叶墨想要炼制更是再简单不过。
　　叶墨在天劫之地刚出关就去了武家封地，不过武家剩余的残党早就已经被龙家灭了，武家其他的东西也早就人去楼空，留给叶墨的也就是一座血脉转换的阵法，不过阵法已经彻底被摧毁，不能用了。
　　至于顾清芸，叶墨自然知道她在寻找自己，不过叶墨却没有去见此女一面的打算，人总是要放手才会学会长大，雨国的事她已经不想再参与了。
　　而返回吴国的途中，虽然一路风尘仆仆，有几次还差点迷路，叶墨一进青州地界却立即感觉心情都好了不少。
　　雨国大部分都是荒地，虽然也有不少河流，但是所多半是荒无人烟，开发利用甚少，但是吴国的青州就不一样。
　　河流小溪，河岸码头，河边柳树青葱，芦苇高长，居然给了叶墨一种美如仙境的感觉。

第二百二十六章  白老三
　　在叶墨的船还没有靠近时，码头之处，一双双眼睛复杂的朝着船上的叶墨看去，他们高矮不一，胖瘦不一，却都穿着同一款衣服，手中都拿着一个同样的仪器。
　　“不好，是个猛的。”
　　“是筑基期修士，我去门派搬救兵。”
　　“师兄，等等我，我也去一起搬救兵。”
　　“那我也...”
　　“你什么你，每天河道都需要有人留守，你就等着我们俩回来吧。”
　　。。。。
　　过了大约五分钟，小船就靠在了一座码头旁边，叶墨站起来伸了个懒腰下了船，随手操纵已经被她炼成铜尸的武无极将船绑在一旁，踩在青州的土地上她感觉自己整个人都安心了不少。
　　没有魔道修士的威胁，代表着她可以肆无忌惮的修炼，而不是像赵国那样，每天躲在古药城内畏手畏脚，就连出去一下都要担惊受怕。
　　当然最重要的还是吴国足够强，吴国定国时间超过千年，金丹长存，元婴辈出，远远不是定国百年没有的赵国比得了的。
　　“春阳绿水，青州不愧是修炼福地，不过飞霞城却不是久留之地。”
　　叶墨站在码头旁。看着周围纵横复杂的河道，四周芦苇丛生，和来往船只，不时在拉客的船夫，有水鸟飞过在小溪流中捕鱼，虽然风景优美，但是叶墨却不禁摇了摇头。
　　飞霞城是青州为数不多魔修领土和青州地界交汇的地方，而且经历过赵国突然沦陷，叶墨对于魔道修士有了一个极高的看法及评价，懂得通过内部瓦解正道修士，奇袭边塞，这说明魔修至少比正道五国的修士要团结的多。
　　如果吴国真的和陈国开战的话，飞霞城绝对不是什么好待的地方，一但开战，很有可能会有抓壮丁，强行抓散修上战场的情况出现，叶墨虽然不怕魔修，但是并不代表她想去前线和魔道修士拼死拼活。
　　“这位前辈，可是初来吴国？”
　　在叶墨思考接下来该如何回黄粱时，一道声音突然从叶墨身后传来打断了叶墨的思考。
　　叶墨一回头就发现一个人在朝她微笑，这是一位长相清俊的青年，青年身穿一件黑色道袍，道袍上写着一个大大的使字，正毕恭毕敬的看着她。
　　不过更令叶墨注意的却是青年手中的一个像是罗盘的仪器，罗盘上还有一个指针，而此时罗盘发出微光，上面的指针正直直的指着叶墨，好像叶墨身上有什么吸引这罗盘的东西。
　　“你居然知道我是修士？”
　　叶墨眯了眯眼睛，却没有一点意外，她虽然没有散发出一点灵气波动但是并不代表谁都看不出来她是修士，比如此时青年手上的罗盘就是一种能探测出隐藏修士的仪器。
　　“呵呵，一点小东西，怎么敢在前辈面前卖弄。”
　　白老三看着叶墨，虽然表面上还是那般恭敬，心中却不禁冒出一丝冷汗，虽然能想到正道魔道开战可能会有魔道修士偷偷溜进飞霞城内，但是没想到居然是一位筑基高人，这都快赶上门派里内门弟子的级别了，眼前这位要是魔修可就麻烦了。
　　白老三一边表面强做镇定，暗中却把自己的几位师兄连带家人问候了个遍，一个个平常抓炼气期偷渡修士挺在行，一看见这种筑基期修士，居然个个都说搬救兵，跑的比谁都快，留他一个人招待一位筑基期修士。
　　“如今吴国和陈国大战在即，这罗盘应该是防范魔修偷偷入境的东西，我说的没错吧？”
　　叶墨心中暗笑，她能看出眼前这位青年修士强装的镇定，一位区区练气六层的修士还做不到在她精神压迫下看见她，还能保持镇定自若。
　　“哈哈，前辈说的是，如今两国不知道何时就要大战，我等飞霞使就是为了探查越境的魔修，还请前辈配合，一起去门派做个记录。”
　　白老三干笑两声，默默希望眼前这位年轻的少女不要是魔修才好。
　　“好。”
　　叶墨微微点了点头，也不意外，她本身就是吴国人，而且在赵国的天阳宗也待过一段时间，还是能证明自己是正道修士的。
　　白老三也是怔了一下，随后屁颠屁颠的跑到叶墨前面引路，显然白老三也没有想到叶墨虽然是筑基期修士，却这么好说话，毕竟自己那些筑基期的内门师兄简直个个都是眼高于顶，傲气的不行，本来他已经做好被叶墨言语羞辱的准备了。
　　“对了，前辈就叫我白老三就行了，不知道前辈的名号？”
　　白老三正要走，突然回过头问道。
　　“我叫叶墨，是赵国天阳宗的修士，也是吴国本地人，当然你若是想的话，叫我一声叶前辈就好。”
　　“原来前辈是天阳宗修士，还真是失敬。”白老三彻底松了口气。
　　赵国的天阳宗他还是有所耳闻的，对于现在的局势来说，只要不是魔修，那就是一路人，更何况听叶墨的话，她还是吴国本地人呢。
　　“前辈，这两位是？”白老三又回头看了看叶墨身后的两蒙面人，问道。
　　这两人身上并没有一点灵气的波动，应该是凡人无疑。
　　“哦，这是我的两位亲哥哥，脑子不好，比较痴傻，我在赵国修炼时他们俩就住在天阳宗附近，如今赵国沦陷，我就只好带着他们俩逃出来了。”
　　白老三倒也没有太多疑惑，点了点头，有些修士斩不断世俗，带着亲人修炼他也不是没见过，也没有怀疑，何况是两个凡人呢。
　　白老三吹了个口哨，一匹兽车立即飞驰过来，到了白老三面前，白老三伸了伸手，做了个请的手势，示意叶墨坐上去。
　　叶墨也毫不客气，直接带着两个铜尸坐到兽车上，白老三也紧随其后到了车上。
　　一路上，叶墨倒是显得没有一点架子，不停的和白老三交谈着，换句准确的来说，是叶墨一直像个问题少女一样在不停地问着白老三问题。
　　白老三因为觉得这位前辈没有架子，倒也乐于解答叶墨的问题。
　　有了白老三的解答，叶墨对于目前九国的局势也有了一个大概的了解，在陈国侵略下，赵国很快就分崩离析，原来赵国的领土可以说是非常混乱，在人人自危下，有赵国修士选择直接投奔了魔道，也有修士组成了攻关小队，从赵国成功突围到了吴国和晋国。
　　当然，其实更多的赵国修士都被困在赵国关内，而迎接他们的，不是投降就是一场屠杀。
　　这也让叶墨不禁庆幸，还好她在古药城靠着传送阵直接逃了，不然后果还真是不堪设想。
　　而吴国和晋国的修士刚开始听到陈国奇袭赵国，到赵国沦陷并不是没有一点反应，先是惊呆，不知道是真是假，在确认是真的后，直接拉扯旗鼓，组成了吴晋联军死守各地要塞，彻底阻挡了陈国的步伐。

第二百二十七章  刑罚堂
　　“吴晋联军啊。”
　　叶墨也忍不住暗自感慨，看来陈国修士是真的非常强大了，吴国这种千年修仙强国都得和晋国联手才能挡住陈国的步伐，那么魔道的另外两国也加入战争的话可就不好说了。
　　“不过，前辈既然是天阳宗修士是要去云州回天阳宗吗？”
　　白老三问道。
　　心中已经觉得要和叶墨交好，这可是一位筑基高人，对方只要心情好，随手给自己点东西都能让他飞黄腾达。
　　“天阳宗的修士去云州了？”
　　说起天阳宗，叶墨不禁皱了皱眉，她虽然是天阳宗修士，但是说实话对于天阳宗的感情并不是很深厚，哪怕是有感情也只是对于个人的感情。
　　比如雷灵帮的一些修士，林霜颜，老熊等人，也不知道这些人活下来了没有。
　　当然还有一些死敌，刀剑双侍，秦楼的那些人自己几乎已经得罪死了，不过在现在的叶墨看来，这些已经淡化了很多了。
　　当初大家都在一个宗门且修为，起跑线大多在一个档次，竞争自然会激烈一些。
　　如今叶墨已成筑基，且灵体近乎小成，金丹之下基本再无敌手，天阳宗的那些事就已经如同小打小闹，过眼云烟了。
　　“是，目前天阳宗虽然有天君级别老祖坐镇还是跌落到了二流势力。”
　　白老三回答道。
　　“二流势力啊。”叶墨有些不可置否。
　　天阳宗在赵国能横行一方就是因为有元婴天君级别的人物坐镇，如今到了吴国，尤其是实力强劲的云州地区，一门双天君又不是没有，自然就不够看了。
　　吴国的三宫七派个个都有超过五指数的天君强者，甚至有号称不朽化神传承的势力，天阳宗恐怕在二流宗门里也排不进前十。
　　至于另外两个，六虚宫，阴阳学宫恐怕好不到哪里去，二流里都只能位居末流。
　　至此，叶墨做出了一个决定，还是要先回叶家，把叶家的人和自己那位父亲安顿好，然后就出吴国，找灵地闭关尝试突破金丹，这地火的来历让她不能心安。
　　白老三见叶墨在沉思，也不好再继续打扰，安心催动起兽车，他深知溜须拍马可以，但是也要适当的道理。
　　虽然叶墨长得不说貌若天仙，也算是小家碧玉，但是白老三却也没对叶墨动过什么想法，修仙界就是这样，实力为尊，强者为大，你长得再好看也没用，没人会去在乎谁长得多美，都只会在乎谁有多强，强者才配拥有一切。
　　“到了。”
　　兽车行驶了好几个街道，转来转去，终于在一个街道的大堂前停了下来，大堂上写了三个大字，刑罚堂，显然这是将最近所有偷偷越境的修士全部聚集在一起的地方。
　　叶墨一到大堂前就感觉数十道灵识朝着她这一方扫了过来，似是觉得叶墨平淡无奇，不值得继续探查，然后又迅速散去。
　　“请叶前辈，随我去刑罚堂的前辈那里做个登记。”
　　白老三跳下兽车，运转清风决将叶墨面前的车帘掀开，叶墨倒也不拒绝，直接跳下，旁边的两具铜尸见主人下去，也呆傻的跳了下去，叶墨也算是接受了白老三的好意。
　　白老三见叶墨和她的两个‘哥哥’下了兽车，示意叶墨跟上来，朝着刑罚堂的里面走去。
　　两尸进了刑罚堂，大堂宽阔明亮，还有几套木质桌椅，有的修士盘腿坐在椅子上修炼，有的趴在桌子上睡觉，有的瞄了他们四个一眼就接着做自己的事，总之整个大堂就是出奇的安静，叶墨刚踏进去就立即暗中将灵识全部散开，仔细的观察起整个堂。
　　这堂倒是极为宽敞，除了现在叶墨所在的这个大堂还有六个分堂，这七个堂外面还有一个院子，院子里也坐着不少修士，有男有女，有老有少，但是这些修士无一例外都是修为极为底下的修士，练气五层都没有，只有两三层左右。
　　随着白老三的带路，叶墨和他来到了一个类似于前世酒吧里的前台处，这里有一个年轻的女修正在修炼。
　　这女修长得平平无奇，实力大概在筑基后期左右，跟叶墨差不多，不过手上厚厚的老茧却已经说明这位女修恐怕至少得有三十岁往上了。
　　不过三十多岁就能达到筑基后期，也说明了这位女修天赋至少在吴国中上层次，且灵根资质不错，都能跟赵国十星抗衡一下了。
　　“岚师姐，麻烦帮这位叶前辈做一个登记。”
　　白老三喊道。
　　女修双眼睁开撇了白老三一眼没有说话，反而在看着叶墨时，瞳孔突然睁大，忍不住的惊骇，在看到叶墨身后的两具铜尸时又有些疑惑。
　　在独孤岚眼中，叶墨何止是年轻，简直就是年轻的过分了，虽然不知道具体多大，但是很明显没有超过二十五岁，没有过二十五岁修为就达到了筑基中期，不是有莫大的机缘就是修仙天赋很强。
　　当然二十多岁就达到筑基期的并不是没有，独孤岚只震惊一下，面色随后就恢复了那副平淡的样子。
　　只见独孤岚拿出一根笔和一个小本，小本上写满了修士的名字和一些相关生平，算是做一个修士的人口登记了。
　　独孤岚指了指椅子示意叶墨坐下，叶墨倒也不客气的坐在那里。
　　“姓名？”
　　“叶墨。”
　　“修为？”
　　“筑基中期。”
　　“你是干什么的？来吴国的目的是什么？”
　　“我是吴国本地人，前些年去赵国办了些事所以就留在了赵国，天阳宗外门修士。”
　　“天阳宗外门修士？可有什么能够证明的吗？”显然，独孤岚并没有听信叶墨的一言之词。
　　“云州的天阳宗同门修士应该有认识我的，实在不行可以画一副我的画像，让他们辨认。”
　　叶墨顿了一下，雷灵帮的人基本都认识她，在分道扬镳之后，雷灵帮的人几乎一多半都是去的吴国关卡破关，应该能有人活下来才对。
　　“你要想好，有这种说辞的你不是第一个。”
　　“无所谓的，我要是魔修我还不至于蠢到来越境。”叶墨耸了耸肩倒也不恼。
　　“好，小小年纪，天资聪慧，我也不希望你是魔修，不过你旁边这两位是？”
　　独孤岚这倒是由心赞叹，像叶墨这种年纪就修炼到筑基期的，未来有至少五成把握能突破到金丹期，三成突破到元婴期，未来肯定又是吴国的一位巨擎。
　　叶墨只感觉一股强大的精神力朝着两具铜尸扫去，这股精神力的主人正是这位女修，她面色一凝，赶紧用灵识挡了回去。
　　“道友，这是？”
　　独孤岚眯了眯眼，越发觉得这两人奇怪，从一进门，她就觉得这两人不对劲，如今叶墨将她的灵识挡了回去，她就更加好奇了。
　　“我的两位哥哥，比较痴傻，修士的灵识会对凡人的精神造成伤害，我的两个哥哥毕竟是凡人，我怕道友的灵识对我的两位哥哥不利。”
　　叶墨将早就已经准备好的借口说出。
　　“好，谁还没点秘密，既然道友不让探查倒也罢，给这你的两位哥哥也做下登记吧。”
　　叶墨松了口气，随口编了两个名字让独孤岚写了上去。
　　等登记完毕，独孤岚便示意四人离开，并吩咐叶墨在不能证明自己是天阳宗修士之前必须一直待在刑罚堂内。
　　叶墨应允之后，白老三便带她从整个大堂逛了一圈，让叶墨大概熟悉了一下环境。

第二百二十八章  休养生息
　　在白老三的介绍下，叶墨也大概知道了刑罚堂的具体结构和一些人物。
　　这刑罚堂里分为七个堂和一个院子，一个大堂和六个私人的小堂，其中大堂是刑罚堂长老和弟子办公费的地方，而六个小堂是刑罚堂六个刑罚弟子休息的地方。
　　至于这个院子则原本是刑罚堂用来放武器，刑具的地方，如今却和办公的大堂一样被收拾了出来，变成了暂时关押偷境，越境修士的地方。
　　吴国和陈国已经处在战争爆发的边缘，刑罚堂的所有长老包括堂主全部去了前线，以防大战突然爆发。
　　和叶墨又说了些忠告，白老三就因为要回去看守河流溪道而告退了。
　　叶墨也算了解了些情况，随手给了白老三一些自己炼制的补气丹，就打发白老三离去了。
　　这白老三也是连连道谢，感激不尽，这些丹药虽然对于叶墨来说可能不算什么，但是对于白老三却是不可多得的好东西。
　　“吴国的制度果然比赵国先进太多了。”
　　叶墨感慨道。
　　赵国都是个个宗门设立个个部门看管，但是吴国的制度就要高明很多，这些刑罚堂的长老们来自个个宗门，由三宫七派的宗主，长老们选举出来，统一管理一方地区，一个城区只有一个刑罚堂，刑罚堂之间不能互相管制。
　　不说别的，至少在团结修士这一方面吴国确实做的比赵国强太多了。
　　叶墨刚回到大堂，其中大堂内一角，最弱的一名练气八层左右的修士突然站了起来，朝着叶墨深深鞠了一躬。
　　随后这修士就在众人的目光下朝着院子外走了出去，大家都不傻，无论是修仙还是修武都是强者为尊，谁强谁就能稳坐大堂内部，谁弱谁就要去院子里日晒雨淋。
　　为何刑罚堂院子里的越境修士都是修为偏弱的？而强者全在大堂内？正是因为修士都有自知之明，既然前辈来了自然要给前辈让位。
　　叶墨倒也不含糊，直接去了那练气八层修士的地方坐下，有些其中的道理不需要点明，修仙界弱肉强食的法则自在其中。
　　叶墨旁边的两具铜尸也一摇一晃的跟在叶墨的身后，等到叶墨坐下，便站在叶墨的旁边，像是两个守门神一般一左一右守在叶墨的两旁。
　　其他修士也打量了叶墨两眼，掩盖不住眼底的震惊，本来刑罚堂就是安静到掉下来一根针都能听见，更何况修士只要是超过练气五层基本都有灵识。
　　当听到叶墨是筑基中期修士时，这些修士这才明白为什么他们看不穿叶墨的修为，本来他们一开始查到叶墨坐兽车过来，用灵识扫了叶墨一眼发现看不穿叶墨修为，只以为叶墨是实力太低，还没有凝练出第一口真元的修仙入门者。
　　毕竟修仙入门者看着就和凡人没什么区别，没有修为，体内没有真元的痕迹，又如何看穿。
　　只是没想到，这少女居然是一位深不可测的筑基高人！
　　而且还是一位这么年轻的筑基修士。
　　众人看着叶墨，叶墨却一副毫不在意的表情，趴在前面的桌子上，给坐在叶墨对面的一位少年修士吓了一跳，生怕叶墨这位筑基期前辈一个脾气不好打自己一顿。
　　叶墨倒没去想这些有的没的，趴在桌子上，双眼闭合，枕着胳膊，不一会就传来了一阵阵微弱的呼吸声，叶墨睡着了。
　　再如何，叶墨也只是十五六岁的少女罢了。
　　修仙者一般轻易不会去睡觉，睡觉的话也是轻度睡眠状态，除了很大一部分原因是无法维持灵识的警惕性，还有就是修仙者是真的不需要睡眠，除非处于被动休眠状态。
　　然而这一次叶墨是真的累了，已经彻底疲惫不堪，在回到吴国之前，叶墨几乎可以说是没睡过觉，连续三年都是靠着打坐修炼渡过睡眠时间。
　　哪怕是筑基期修士都撑不住这种高强度的灵识外放，偏偏叶墨足够警惕，撑住了，也让她渡过了不少危机。
　　这一觉，叶墨可谓睡到天昏地暗，梦中叶墨梦到了前世，她前世的一切，一直到后来发生意外重生到了这个未知的境地，前五岁，黄粱村别的孩子还没有开灵智，只是简单的稍微懂事，小小的叶墨却基本上都在担惊受怕和愤怒中渡过。
　　再后面，七岁的小叶墨拜入姜神医门下，谁知姜神医一开始就是心生不轨，还好叶墨并不真的是一位七岁的小孩，不然就危险了！
　　又后来，叶墨梦见了她未来手握帝剑，她变回了以前的那个男子身，气宇何等轩昂...
　　直到一天之后，天色快要黄昏，叶墨才揉了揉眼睛，从桌子上爬了起来，伸了个懒腰，她倒也不担心出丑，毕竟她的睡姿一向很好。
　　“梦中虽然好，但是终究不是真实的啊。”
　　她暗自感慨。
　　叶墨看着周围，双目失神，眼角处差点挤出一滴泪水，不过这滴泪很快就被叶墨硬生生憋了回去。
　　有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　不过，这对于叶墨来说，倒也确实不失为一场好梦！
　　她稍微整顿了整顿衣服，将心情平复，打量了周围的修士一眼，发现周围的修士已经变化了不少。
　　有人离去，有人被发现是魔修被刑罚堂的修士当场逮捕。
　　那些离去的修士因为能证明自己是正道修士已经被放出去了，而修士数量成千上万，每天多多少少都会有修士在别的国家混不下去偷摸来到吴国。
　　就比如，叶墨睡觉之前坐在叶墨对面的是一位练气九层的少年，如今却变成了一位和叶墨同为筑基期的中年女修士。
　　女修士正在修炼，感受到有人盯着她看，也睁开眼睛看了叶墨一眼，腼腆的笑了笑。
　　她只是筑基初期，而且踏入筑基期还没有几天，自然不能与叶墨争锋，换句话说，叶墨甚至能算是她的前辈，在修仙界只要不是魔修，看到前辈面露微笑那就是基本礼仪。
　　正所谓，伸手不打笑脸人，叶墨也回给对方一个礼貌的微笑。

第二百二十九章  程雯
　　经过一番交谈，叶墨知道了眼前这位看着自己一脸笑眯眯的女修叫程雯，是晋国落月门的女修，因为在晋国惹到了不该惹的人，才决定和自己的道侣前往吴国，而她的道侣则是吴国御神宗的一位内门修士。
　　叶墨也仅仅只是静静的在那里坐着，听着，没有太多说话，有些东西是真是假，并没有太多意义。
　　就好比女修的话中有太多明显漏洞，她却也并不拆穿，就当是听了一个故事，两人本来就是平行线，日后也没什么太多的关系。
　　叶墨和这程雯大概交谈了一个时辰左右，其中有私人私事，也有一些关于修炼的心得，两人交换了关于修炼的感悟，叶墨倒也颇为受用，一些关于修炼的知识得以解答。
　　当叶墨淡然谈到她见过的一些强大武者敌手和一些她自己遇到过的强大生物时，程雯也是惊叹连连，心中顿时更加觉得叶墨配得上前辈两个字。
　　叶墨说的话真的也好，假的也罢，至少没有一定的修生阅历是绝不可能讲的出来这么多东西的，别看眼前的少女年龄很小，但是对方明显也是修士中的老手，不是什么修仙家族养出来的药罐子。
　　当然叶墨说的话，也是半真半假，不少东西也都只有个大概的意思，她当然不会傻到将自己的经历全部说出。
　　单是一个炼魂秘术，叶墨就不可能不防备，这东西要是传出去，别说金丹期修士，就算是元婴期修士恐怕都会来追杀自己，毕竟那可能是一位化神大能的阅历和看法。
　　“程道友可见过金丹期修士渡劫？”
　　叶墨想了想自己如今身体的情况，有些意动的试探道。
　　哪怕是两个月后她还是对那雷劫心有余悸，还好那雷劫只有短短两劫，不然再来一劫，恐怕自己必死无疑。
　　这也让叶墨做事更加的小心，说白了就是一朝被蛇咬，十年怕井绳，如果要是不探情那雷劫是什么来头，叶墨恐怕轻易不敢再出手了。
　　当然，叶墨多多少少还是能猜到一些原因，比如，为何出现雷劫？因为她追击三大宗师时撕裂了空间，而撕裂空间是金丹期修士特有的力量和标识，恐怕那雷劫多多少少就和她撕裂空间有些关系。
　　灵体被称为金丹体作为金丹期修士力量之二并不是没有原因的，那雷劫很大一部分原因应该就是出在这灵体上，毕竟那一天的雷劫确实有些金丹期雷劫的意味。
　　灵体的力量，在叶墨彻底调查清楚之前大概是不会再用了。
　　“没见过。”程雯想了想，摇了摇头。
　　金丹期修士渡劫并不是谁都可以去观摩的，观看筑基期修士渡劫成为金丹期修士是很困难的，不少假丹期修士渡劫金丹都会找一个很隐蔽的灵地去渡劫，以防外人打扰。
　　叶墨倒也不失望，这女修身上气势不稳，很明显突破筑基期还不到一个月，虽然在修仙界比自己多混了二十年，却未必就能混的明白，四十多年才突破筑基，这天赋，哪怕叶墨看不见对方的灵根，但是大概也能猜到，必然是三属性或者四属性的杂灵根。
　　如果正常双灵根的修士要是有如叶墨一般的机遇恐怕至少都快要筑基后期又或者假丹境了，说白了叶墨天赋也没有好到哪里去。
　　不过，当叶墨回想起渡劫之后的事，她却皱了皱眉，那天渡劫成功之后，她明确感觉到天地之间的灵气变得稀疏了不少。
　　而且浑身还有一种种不明的东西牵绊着她，这是什么东西，叶墨不知道，但是恐怕这种东西要在她真正突破金丹之后才能真正的看清。
　　两人又聊了一会，只听‘当’的一声，一名练气巅峰的修士将刑罚堂的门推开，而这名炼气期修士的身后还有五名凡人女子，这些凡人女子个个不说貌美如花，但是也算是看得过去，此时这些女子正推着一个类似前世货架推车的东西朝着刑罚堂里行来，而推车上则是一个巨大的木箱子，不知道装的是什么东西。
　　而在这女子的最后面还有一个小女孩，小女孩眉清目秀，此时也学着这些大人的样子使劲的推着推车，咬着牙，将白白的小虎牙都露了出来。
　　叶墨看着一行人，有些惊疑的将灵识朝着他们扫去，刹那间，所有东西全部展露出来，这些女子确实是凡人没错，她们推着的巨大木箱子里面则是一个个小木盒，像是前世的饭盒。
　　果不其然，等到这些女子将箱子打开，拿出一个个小木盒，里面的饭香菜香味顿时飘散出来。
　　“这些凡人虽然寿元不多，但是这做出来的饭菜确实是美味。”
　　程雯笑眯眯道。
　　经过一番分析，叶墨才想起来，修士不突破到筑基期是无法做到不吃东西还能生存的，毕竟筑基期修士才能餐风饮露，而她已经突破筑基期快一年多了，更是有了灵体，凡人的饭菜如果不是真的想要吃的话，她基本是不会吃饭的。
　　当然，这是叶墨，大堂中和院外的炼气期修士还是不少，叶墨和程雯这种筑基期修士可能不在意，其他炼气期修士就不能不在意了。
　　果不其然，这些女子将木盒一个个拿了出来，先给大堂的修士每个人分发了一份，当然，叶墨和两具铜尸也分到了其中的三份。
　　其中一位凡人女子给叶墨饭盒时，看到武冲还脸红了一下，让叶墨颇有些无语，武冲虽然年纪已经不知道可以当叶墨多少辈祖宗了，但是因为身具半成灵体，除了白发苍苍，长得还算帅气，有点小说中帅气大侠的风范。
　　武冲哪怕是被炼制成铜尸，容貌却没有多大变化，而这个世界的女子就是正好以帅气硬朗为美，铜尸也能引来花痴，哪怕是叶墨一时间也不知道该说些什么了。
　　好在那女子没有做过多的举动，不然叶墨恐怕就要被迫出手给对方洗洗脑子了。

第二百三十章  说话的底气
　　叶墨看着手里的盒饭，并没有吃，轻轻的放在了一旁的桌子上，与叶墨不同，反而坐在叶墨对面的程雯却吃的津津有味。
　　那些凡人女子包括那名跟过来的小女孩此时正一边坐在独孤岚的前台处休息一边和那独孤岚聊着天。
　　“孩子，过来，让姐姐抱抱。”在众修士修炼的修炼，吃饭的吃饭时，一位处于半步筑基的女修突然调笑道。
　　这女修身材纤细，长得也算是比较耐看，胸脯高高挺起，此时正伸出双臂朝着小女孩敞开怀抱。
　　她调戏的对象正是那帮忙送饭盒的那位小姑娘，小姑娘扎着一个小马尾辫，马尾辫上还绑着一个小蝴蝶结，看起来非常可爱。
　　这样可爱单纯的小姑娘，恐怕没人能忍得住，毕竟修士也是人，对于长得可爱靓丽的东西也会有怜惜的感觉。
　　“姐姐。”
　　小姑娘看着女修敞开的双臂，不仅没有拒绝反而大大方方的跑到了女修怀中，而女修也将小姑娘抱在怀中，不时给小姑娘讲讲笑话，朝着小姑娘吹气，逗得小姑娘哈哈大笑。
　　其他修士，包括叶墨看到这番情景，心中原本的压抑也消失不少，说起来，她有很久没有看到这般和谐的景象了。
　　酒足饭饱之后，修士们接着互相论道，吹牛，而那些凡人女子包括小女孩都默默地离开了，在这些凡人心中，吴国的修士给了他们庇护，那就是他们的保护神，给自己的保护神做几顿饭那简直就是至高无上的荣幸。
　　“这样的景象很难见到了。”
　　其实就这样待在吴国，慢慢老去，说不定...也不错？叶墨心中想到。
　　不过下一秒，叶墨就赶紧将这种消极的想法赶出自己的脑海，这景象固然和谐。
　　可这一切都是在没有人插手的情况，若是有人硬是要打破这份和谐，她真的拦得住，保护得了这一切美好吗？而且自己还不知道回家的方法，虽然已经对前世的身份放下了许多，但是叶墨还是依旧想要回去看看。
　　她不喜欢别人掌控自己的命运，修为越强，她肩上的担子只会更重罢了，正如一句话。
　　能力越大，责任越大。
　　。。。。
　　两天后，刑罚堂内，叶墨脸色漠然，有些无聊的坐在椅子上，她这两天每天除了睡觉就是在睡觉，而自己对面那名叫程雯的女修士早在上午就已经被她的道侣接走了。
　　反而叶墨这边比较尴尬，想要证实叶墨是天阳宗修士只能派人去天阳宗认证，而且因为不知何时就会开战，现在青州所有的修士基本都有自己的职务，备战青州，比较繁忙，所以现在刑罚堂甚至连跑腿的工作都是交给凡人。
　　没有修士的法器赶路，凡人想从青州跑到云州再跑回来的话，最快都要两周乃至半个月，这还不排除路上耽搁的时间，但是两周的时间对于叶墨来说太拖了。
　　她要办的事太多了，这两周的时间说不定叶墨都能把事情办好了。
　　“不行。”
　　叶墨蹙眉，经过一番思想争斗，直接从椅子上坐了起来，她现在最缺的就是时间，自从成了灵体之后光是吸收这空气中的灵气，恐怕才勉强够她灵体消耗的能量呢。
　　灵体即是优势也是劣势这话并无道理，虽然给了她无比强横的肉身，足以不惧金丹期修士，这是优点。
　　但是缺点也颇为明显，没有灵体之前，她修炼纯靠吸收就够慢了，不过至少那时还是能感觉修为在长进，如今又要支付灵体使用的能量，现在待在这里体内的灵气水平几乎可以说是纹丝不动了。
　　最可怕的是修炼困难吗？不是，而是待在处于灵气的环境中却几乎等于修炼不了，修为无法长进才是最吓人的。
　　要是再没有大量的资源供应给她的话，就以她这种灵根吸收效率，别说什么假丹境了，这辈子恐怕都与筑基后期无缘了。
　　众修士看着叶墨站起来，几乎都本能的身体一颤，朝着叶墨看去，不知道为何，眼前这女修明明看着平平无奇，但是叶墨身上却有一股杀气，好似经历过无数惨烈的厮杀。
　　这才是让他们心惊的原因。
　　当然，叶墨并没有理会众人的反应，朝着那名叫独孤岚女修的前台登记处走去。
　　而此时的登记台，独孤岚依旧那副冷淡的样子，此时正在和一名女修士不知道在争执什么，独孤岚虽然一脸冷森森的，但是她面前的女修士却被气的小脸通红，看着独孤岚，一副恨不得将独孤岚千刀万剐。
　　而独孤岚则眼神一偏，注意到了来到前台的叶墨，一看叶墨来找自己，原本有些冷淡的脸上竟然堆出一个笑容。
　　她在最初见到叶墨时，就觉得叶墨十分不简单，叶墨年龄绝对不超过二十五岁，一个不超过二十五岁就能修炼到筑基期的没有几个是简单人物。
　　而且叶墨来这里也有两三天了，独孤岚也算暗中一直观察叶墨，结果就是她对叶墨很满意，没有仗着实力横行霸道，几乎也不怎么说话，像叶墨这样年轻又实力强横，做事知分寸的修士很难得。
　　这也是为什么独孤岚对待叶墨满脸笑容了，能结交叶墨这样修士，绝对不亏。
　　叶墨来到独孤岚前的椅子上坐下，不过还没等叶墨说话，反而是独孤岚先发话了。
　　“叶道友，不知道来找我有什么事？”
　　旁边的女修看独孤岚直接无视她和叶墨说话，当即就有些暴脾气，不过当她看见叶墨之后，却硬生生把暴脾气收敛起来，她实力不过练气巅峰。
　　她虽然看不清，不知道叶墨具体修为，但是隐约感觉的到叶墨是筑基期修士，她一个小小炼气期修士怎么和叶墨争锋？只能乖乖让开。
　　叶墨倒没有搭理独孤岚旁边的女修，想了想，叹口气道:
　　“独孤道友，叶某想要出去办些事，不知道可否通融通融？”
　　“不知道友想要去办什么事，能否告知一二？”
　　独孤岚一听便知道结交的机会来了，不过表面上还是故作严肃。
　　“我要去店铺典当一些灵石，道友应该知道我之前在天阳宗修炼，如今灵石早就用光了，而今想买些丹药辅助修炼...”叶墨摆出一副难为情的模样。
　　“通融倒是可以，按照规矩来说这是不可能的，不过我真心想要结交道友，可以允许道友出去，只给道友一个半时辰，如何？”
　　独孤岚说话倒是直言直语，没有一点的拐弯，直接将自己的内心话讲出，倒也不知是真的没有城府还是如何。
　　叶墨一听对方想结交自己，而且答应的这么果断，也是一愣，显然她没想到居然这么容易。
　　“那承了道友的好意了。”
　　叶墨说完，又跟独孤岚客套了两句，操纵两具铜尸跟上，直接一人两尸就朝着刑罚堂的外面走了出去。
　　“凭什么她能出去？”那练气巅峰的女修大喊道。
　　“她是筑基中期，你也是吗？”
　　独孤岚笑了笑，对待练气巅峰的女修再也没什么好脾气。
　　“这就难怪了，筑基中期啊。”
　　练气巅峰的女修轻轻呢喃，虽然对于独孤岚这种开后门的做法极为气愤，不过却也愤愤的回到了她的座位上。
　　修仙界就是如此，谁实力强谁就有说话的底气，而叶墨刚好有。

第二百三十一章  救美
　　“去，暗中跟着叶道友，看看叶道友要干什么。”
　　独孤岚眯了眯眼睛，朝着叶墨的方向探了探，袖口悄悄朝着地面放了下去，随后只见一只小蚂蚁从她的袖口中钻出，小蚂蚁看起来和普通蚂蚁几乎没有什么不同，硬要说有，也只是仔细看去有一对大獠牙，看起来虎虎生威，凶猛异常。
　　蚂蚁看了眼独孤岚，摆弄了两下自己的触须，像是在对独孤岚点头，随后直接从地缝中钻了进去...
　　叶墨出了刑罚堂，心中默默将那独孤岚记下，她虽然不算什么好人，但是还人情这种事还是要的，至于结交这种事，她暂时还没有这种想法。
　　独孤岚给她的感官并不好，叶墨始终觉得这女子的心机太重了，不像是一个好相处的，还人情可以，但是若是说进一步，绝无可能。
　　当然，叶墨并没有骗独孤岚，她确实需要出去换些灵石，只不过在此之前她还需要确认一些事情。
　　叶墨想到这里，直接将灵识全部铺展开，方圆一公里内的东西全部以立体在叶墨脑海中汇聚成一副地图。
　　“嗯？”
　　叶墨用灵识维持着脑海中的地图，看着东南角的一个小巷中皱了皱眉。
　　只见在灵识扫描之下，那小巷之中，有三名男子一名女子，其中一名男子此时正捂着那女子的嘴，另外两名男子正一前一后将女子整个人抬了起来，女子拼命挣扎，可是终究是无力，三名男子虽然不是武者也不是修士，但是女子也不过是普通人罢了。
　　女子两条雪白的长腿挣扎了一会，随后彻底放弃，似是有些认命。
　　叶墨虽然不想多管闲事，但是灵识之下，这一切发生的过程都太过细致了，简直就好像是在叶墨眼前发生的一般，让叶墨忍不住厌恶，她不想多管闲事，但是这并不代表她想长针眼。
　　随后只见叶墨化作一道流光飞快朝着事情发生的小巷冲去，而在她后面两具铜尸也傻乎乎的跟着叶墨过去...
　　。。。。
　　“谁能救我？”
　　易书音看着身边目露兽光的三名男子，眼角不禁划出一滴悔恨的泪水，要是自己不那么任性的跑出来就好了。
　　没想到这一出门就遇见了恶人，想到自己曾经的任性，易书音有些后悔，难道自己堂堂易氏商行的大小姐生命的最后一刻居然是被三个男子玷污？
　　这让高傲的易书音有些接受不了，心中暗下决定，若是对方真的那么做，她立刻咬舌自尽。
　　看着易书音倔强的目光，三名男子好像想到了什么，互视一笑，显得十分猥琐。
　　“易家大小姐，又怎么样？不还是落在我们手里？”
　　“就是，这时候还装什么贞女，说不定早就是个烂货了。”
　　“想咬舌自尽？”其中一名男子看着易音的样子好像猜到了易书音想要做什么，皱了皱眉，这要是还没玩到就死了，易家照样会追杀他们，那他们不就亏了。
　　“哈哈哈，易大小姐放心，哪怕是尸体我们也会趁热的。”
　　那一直没说话的男子却最是变态，居然想到了用尸体。
　　易书音看着三名男子一听到尸体之后居然更加兴奋，心中顿时一片死灰，死她不怕，但是死之后自己的尸体居然还要受辱，这就太可怕了。
　　三名男子其中一名掐住易书音的脖子不让她发出声音，其他两人正在撕扯易书音的衣服时，易书音已经认命，此时一道不和谐的声音却突然从小巷口传来。
　　“放开她！”
　　易书音和三名男子突然纷纷一愣，都停下了正在做的动作，朝着小巷口看去。
　　“谁敢坏了老子的好事？”
　　其中一名男子恶狠狠道，不过当他回头看到叶墨之后却突然愣住了，并非是被吓到了，反而是被叶墨所惊艳。
　　眼前的少女长得只能算是中等偏上，可能还没有易书音好看，但是少女身穿道袍，一头黑发如柳絮般随风飘扬，十指纤细，胳膊放在胸口前，目光平淡，却给人一种女仙下凡的感觉。
　　“呵呵，老哥，居然是个小美人，今天可享福了。”
　　其中一名男子呵呵一笑，没再去看易书音，反而朝着叶墨走去。
　　“不知道，小美人怎么让我们放开啊？不如这样吧，你过来，我们就放开她。”
　　“要不小妹妹一起过来玩玩？叔叔这里有好玩的。”
　　三人互相交换一个眼神，朝着叶墨逼近，显然，他们并不准备也将叶墨放走。
　　“妹妹快走！”
　　易书音看着少女急忙喊道，虽然一开始也被叶墨惊艳到，不过随后，回过神后，她就觉得这少女太蠢了，若是这时候去大街上叫人，估计人早就叫过来了，这下好了，买一送一，白给。
　　“给我抓住她，今天老子也试下雏是什么感觉。”
　　其中一名男子听到易书音的叫喊，生怕叶墨跑了，腾的一下朝着叶墨冲去，想要抓住叶墨。
　　而另外两名男子也随即跟上，想要捉拿叶墨。
　　“不知死活！”叶墨摇了摇头。
　　只见叶墨冷哼一声，没有动，双手张开，化作擒拿手，朝着最前面的那名大汉捉拿而去。
　　冲在最前的男子冷笑一声，觉得这小姑娘太过年轻，估计是身上会点武功就以为谁都能做这个英雄了。
　　甚至除了这名男子，他身后的两名男子也是这么想的，而易书音更是不敢再看，生怕叶墨如她一般被三人抓住。
　　不过接下来的两秒之后，后面的两名男子却是一脸惊恐的看着叶墨。
　　第一秒，只见叶墨右手如灵蛇一般朝着男子衣领处抓取，男子刚想躲开，却惊恐的发现，叶墨速度简直快的吓人，他居然真的躲不开，不过这还不是最吓人，最让人惊骇的。
　　而下一秒，冲在最前方的男子突然发现自己整个人都腾空而起，而他的喉咙上还有一只纤细的玉手将他整个人以一种锁喉的方式抬了起来，悬在空中。
　　“我的妈，武林高手？”
　　后面的两名男子此时早就看傻眼了，嘴巴张的像是能塞下一个球，这时他们才发现，这少女哪里是蠢，这分明是一位武林中的大高手。
　　他们虽然都是凡人，但是还是听着武林高手的传说和仙人的神话长大的，此时再傻也知道，叶墨恐怕真不是普通人。
　　“快跑，传说武林高人个个以一敌十不在话下，咱们俩绝对不够她一个人打的。”
　　其中一人倒是鬼头，虽然这是小巷，但是并非无出路，猛的一跳，翻墙就想逃跑。
　　另外一人先是一愣，不过也跟那人一样，尝试翻墙逃跑。
　　“跑？往哪跑？”
　　叶墨松开手，将已经断气的男子的尸体放下，右脚朝着地上一掂，一块石头被她的脚尖掂起，随后她轻轻一踢，这石头如同一发子弹一般被她射出，穿过十多米的空间。
　　凌空抽射出去！
　　‘噗’
　　后翻墙那名男子的胸口直接被叶墨这一击洞穿，尽管该男子强忍疼痛还是翻墙了过去。
　　虽然跑了两人，但是叶墨懒得去追，那石头被她覆盖了一层真元，至少其中一名男子必死无疑。

第二百三十二章  器灵的可能
　　叶墨看着呆愣在原地的易书音，缓缓阔步走了过去，身上的道袍看起来有些宽松。
　　“你没事吧？还能站起来？”
　　叶墨看着眼前的女子，上下打量了起来，女子年龄看起来在二十多岁左右，不过应该超不过二十五岁，长得还算漂亮，不过在叶墨见过的女子中就有些不够看，一身布衣，不过这布料看起来光鲜亮丽，给人价格不菲的感觉。
　　‘这女人二十多岁还能如此没脑子，身穿的这么昂贵，恐怕又是哪个家族里养出来的娇惯女子。’叶墨先是暗诽一句没脑子，随后开始分析了起来。
　　当然，如果要是让易书音知道眼前的叶墨在想什么，恐怕又要发作了，她是谁？易家商会会长的女儿，未来注定前途无量的人，被叶墨贬的简直一文不值。
　　易书音经过刚刚差点就被那三名男子玷污，别看表面没有表达出什么，实则心中也是一阵后怕，如果要是眼前这武林高手来，恐怕她就真的完蛋了。
　　“谢谢妹妹了。”
　　易书音抹了抹有些模糊的眼睛，随后站了起来，这才发现自己的衣服已经被撕裂了不少，露出里面白皙的肌肤。
　　叶墨对于妹妹二字，皱了皱眉，有些不悦，转头便准备离开，对方既然没什么问题，她也懒得自找麻烦。
　　“等等...”易书音看叶墨要走，急忙将叶墨叫住。
　　“什么事？”
　　“你叫什么名字？”
　　“你不需要知道我的名字。”叶墨淡然回道。
　　在叶墨看来，两个人就是两个世界的人，她能出手救对方，就已经算是仁至义尽了，更何况，叶墨也没打算从一名凡人富贵女子身上捞出什么好处。
　　“好冷漠。”
　　易书音看着叶墨消失的背影有些忿忿不平，虽然心中愤怒，但是易书音还是知道今天可是丢大脸了，差点被人玷污不说，居然还被一个武者给鄙视了，不过对方算自己的救命恩人，自己又不好说什么。
　　叶墨出了小巷，看见两具铜尸才奔跑着赶到，这两具铜尸虽然知道跟着她走，理论上没有了灵魂，就不会感觉到疲惫，应该体力更强才对，但是速度却还是比生前还要慢了不少。
　　这跟没有了灵魂有一定关系，当然也有一部分是因为叶墨炼尸的手法实在太差了，阵法，炼制，符咒这三个方面，叶墨一直都是弱势，能炼成都是很不容易了。
　　等到两尸跑到自己前方，叶墨这才朝着灵识范围中的一处街上走去，一路上，越行越近，这条街上行人倒是不少，颇为热闹，既不至于人满为患，还能显得一片生机。
　　叶墨一到大街，就找到了一个名为福禄客栈的二层小客栈走了进去，毕竟这边只有一些小村子，小城镇，如今又正值吴国和陈国交战，住宿的地方貌似只有这个福禄客栈了。
　　而福禄客栈前还挺着不少有钱人家的马车，里面也是十分热闹，看的出来，垄断这么一个小镇的资源，这福禄客栈也算很不一般了。
　　叶墨一进客栈，一名打扮的十分朴实的中年胖子就走了过来，胖子一脸油腻，但是却是满脸笑容，看起来十分友好，一见叶墨就是一顿点头哈腰，不过当看见叶墨旁边的两具铜尸，胖子有些愣了愣，这两具铜尸青面红唇，看着倒是有些吓人，当然胖子作为老板，却没有在意，有些东西该问的问，不该问的不问，这是做人的基本道理。
　　“客官想要来些什么？”胖子一脸笑眯眯的看着叶墨。
　　“来一间好一点的包房，最好是隔音比较好的。”
　　“一间？”
　　“是。”
　　叶墨说完，掏了掏储物袋，拿出了两串铜钱交到了胖子手上，凡人之间的交易都是用铜钱和银票这种货币，而叶墨一般时候，虽然怕麻烦，但是也会带上一些，不过，她并不缺铜钱。
　　胖子接过钱，掂量掂量，随后又张开嘴，露出大黄牙，咬了一口，这才点了点头，右手朝着里面一挥，示意叶墨跟他走。
　　直到上了楼上，走到楼上最后一个屋子时，胖子发话了:
　　“本店一般是三两铜钱一个时辰，客官只能住三天，这是您的房牌。”
　　胖子随即拿出一个牌子，交给叶墨便走了。
　　叶墨倒也没有客气，将牌子收好，打开客栈的门走了进去，旁边两具傻愣愣的铜尸也跟着进了去。
　　这室内倒还算是比较宽敞，里面除了一张床，一个柜子和一个茶几，茶几上还有一包没喝完的茶叶和几个倒扣的茶杯，也还整洁。
　　进了室内，叶墨没有搭理两具铜尸，反而一拍储物袋，一张黑色的大幡便被她唤了出来，她单手掐诀，无数道真元将整个包厢封闭。
　　“这下，声音和人应该都进不来，出不去了。”
　　叶墨见状，才算松了口气，她自从出了刑罚堂便总有一种有人在盯着她看的感觉，当她将整个包厢封闭，这种感觉才终于彻底消失。
　　这也由不得她太过小心，吴国毕竟不是赵国和雨国，这里金丹期乃至超越金丹期的强大生灵太多太多，无论是妖兽还是修士。
　　她没见过真正的金丹期出手，但是凭她现在的本事，她大概也能猜到金丹期修士有多强。
　　叶墨松了口气之后便专心的催动起魂幡，魂幡发出一缕缕的黑雾，随后一条雾气化作的巨蛇从里面飞了出来。
　　叶墨看着巨蛇，勾了勾手指，示意巨蛇过来，巨蛇似是能读懂叶墨的话，乖巧的来到叶墨身边，有些亲昵的碰了碰叶墨的手。
　　“上次我让你保管好那两人的灵魂在哪里？”
　　巨蛇看着叶墨点了点头，一张嘴，将两道黑色的散发着幽光的东西吐出。
　　叶墨看着烟雾巨蛇，这巨蛇因为吞噬了不少叶墨击杀敌人的灵魂，似乎越来越有灵智了，现在居然不用叶墨控制，就已经能听的懂叶墨的话了。
　　当然，虽然这巨蛇是寒千弓和那尘阴蟒的灵魂化成，两人都是自己的敌人，不过生出灵智这一茬却并非是坏事而是好事，这说明魂幡中的巨蛇有向器灵转化的可能。
　　如叶墨那般封印一个灵魂进去，只能算是伪器灵，真正的器灵是有灵智的，像是叶墨的一个奴仆一般，甚至能有自主的意识跟她交流。
　　比如那迷雾阵就是因为有了阵灵，才能发挥出远超自己功能的强大。
　　而魂幡的主人是叶墨，器灵除非比叶墨强大太多，不然也反抗不了她。

第二百三十三章  武家秘闻
　　一具带有自己灵智的灵宝代表着什么，叶墨还是知道的，这说明这灵宝有朝着进阶真君器的可能，真君器，顾名思义，真君强者的武器，这种级别的灵宝已经不能用正常思维来形容。
　　灵宝会自己修炼，会有自己的思维，想要逃脱器主的掌控，甚至可能会反噬器主！
　　不过，这魂幡只吞噬这么点灵魂还是不够的，从叶墨一路修炼到现在，杀得人万余左右，怕是还不够这魂幡凝聚灵智的一个零头。
　　而如今回了吴国，她多多少少会有顾忌，不可能再去大开杀戒了。
　　更何况，她现在一般只是在修炼之后顺手提升一下魂幡的等级，并没有把魂幡当成自己的主要战力。
　　在叶墨看来，她不需要太过强大的武器，再强大的武器如果被人夺去，一瞬间就能变成反噬自己的最大利器，只有自身的强大才是唯一，如果要是靠肉身和法术都无法击败的对手，那叶墨也就只能认命了，这种情况一般说明对手比她强大太多太多，大到无法弥补的差距。
　　叶墨笑着摸了摸巨蛇的魂体，朝着巨蛇吐出的两道幽光看去，脸色变得冰冷。
　　“两位，想好了吗？要不要告诉我武家的下落？”
　　叶墨说完，朝着两道幽光一点，这两道细微幽光立即化作两道人形，人形不大，甚至可以说是比正常人缩水了不少。
　　两道人形看起来浑浑噩噩，十分低迷。
　　“是你，姓叶的，我要杀了你。”
　　其中一道人形看着叶墨，眼中有愤怒，有威胁，也有恐惧，最后恐惧化作极致的愤怒，朝着叶墨冲击过去。
　　不过这人形刚刚冲了一半，看见叶墨身后其中一具铜尸，突然整个人精神都变得萎靡不振，全身人形都如同缥缈透明，目光由愤怒变成了呆滞。
　　“我死了？不可能，我怎么会死？”
　　人形大吼大叫，他经历了两个多月的黑暗，在烟雾巨蛇的口中，他的灵魂一直被巨蛇一丝一丝的吞噬，早就没有了当初那样旺盛，在被巨蛇吞噬时他也是有痛觉的，正因为痛觉，他才觉得自己还活着。
　　但是偏偏，这巨蛇每天只吞噬一点，既不直接让他死去，他也无法反抗巨蛇。
　　如今当刚刚看到自己死去的肉身被炼成铜尸，这人形整个人好像受到了巨大的打击，这是灵魂之伤，不可逆转，不可违逆。
　　直到过了一会，人形眼中才恢复清明，武无极这才彻底接受了自己已经死去的事实，他死了，雨国的武道大宗师，早就在两个月之前死了，机能已经支撑不住身体，甚至变成灵魂也只能被对方镇压。
　　至于武冲却没有如同武无极一般，他的灵魂，灵识比武无极强大数倍不止，武无极如今会浑浑噩噩就是因为灵识太弱了，再加上一直被巨蛇吞噬，现在精神都有些不好了。
　　但是武冲不一样，他本身肉身就已经碰到了灵体的一个边，哪怕是仅仅一个边，也足以让他傲视整个武道界了。
　　修仙者讲究以身蕴气，以气练体，最后反哺自身。
　　但是武者在修炼路上似乎和修仙者就不太一样，武者并不注重气的修炼，一出生就疯狂练体，初期磨练技巧，等到中期乃至后期完全就是靠肉身对抗敌手。
　　说白了，武者就好比是弱化版的修仙者，他们没有神通，无法施展法术，等于直接比修仙者差了足足一个体系，连内力都比不上真元。
　　当然，武者也并非都是劣势，也有好处，那就是入门门槛极低，几乎只要是个正常人，出生就能学武。
　　“叶太上，你是想要知道武家主家的位置，对吗？”
　　武冲相比武无极，此时表现的却更加冷静，他没有尝试激怒叶墨，更没有和武无极一般非要和叶墨拼命，在他看来，武无极简直太过愚蠢，你生前都打不过人家，难道你死后就能打得过人家了？
　　“哦？你愿意告诉我武家的位置？”
　　叶墨有些疑惑的看着武冲，理论上应该武冲对武家的感情比武无极还要深厚才对，没想到反而是他先妥协了。
　　“我可以告诉你武家的位置，甚至我可以将武家的一切都告诉你，不过前提是你要帮我获得一具肉身。”武冲眼中射出一道精光，看得出来，他不仅是一位强大的武者更是一位懂得利益进退自如的商人。
　　“你凭什么觉得我会帮你？”
　　“我觉得我的信息足够叶太上为我获得一具肉身，而且一具肉身换来武家血脉的秘密，这是双赢。”
　　武冲侃侃而谈道。
　　“好吧，一具肉身罢了，你可以说出信息了，如果确实对我有用的话，给你找一具肉身又如何？”
　　叶墨这次倒是诚心诚意，一具肉身对她来说确实不算什么，如果武冲真的说出什么有用的信息，她给他一具肉身也没什么。
　　叶墨和武冲确实有不少相同点，都是绝对的利己主义者。
　　武冲却也不担心叶墨骗他，到了叶墨这种境界，再去耍什么心机，就有些不至于了，心机永远都是对比自己强大或者和自己实力持平的人耍的，如今他就是叶墨的阶下囚，要他生，他就生，要他死，他就死，两人再玩心机就没意义了。
　　叶墨和武冲整整交谈了近半个时辰，叶墨脸色也是变来变去。
　　“好了，你可以回魂幡里去了，我不会再让它吞噬你。”
　　叶墨眼中的震惊还没有彻底消散，摆了摆手，叫武冲自己回到魂幡当中。
　　武冲也自知没有魂幡，他在人世间不能久留，否则有魂飞魄散的可能，急忙钻回了魂幡中。
　　而武无极的灵魂却依旧被烟雾巨蛇吞了回去，也回到了魂幡当中，不过巨蛇明显有些不高兴，它能感觉得到，若是彻底炼化武无极和武冲的灵识，它至少能上升好几个高度，如今叶墨却突然让它把武冲留下，让它有些生气。
　　叶墨却强忍住没有多想，反而开始开始消化武冲讲述的一些关于武家的秘闻。

第二百三十四章  平静生活
　　武家的血脉，并非来源于自身，这就是武家最大的秘密，最初，叶墨听到武冲谈到这里，也很震惊。
　　至于武家是怎么夺了别人的血脉不停同化这一血脉的，叶墨暂时不得而知，根据武冲说的，他的等级资格还不够知道这些，必须要武家族内的几个老怪物才有知道的资格。
　　不过能同化血脉，并非那么简单的，其中自然有它的道理，叶墨倒也没去想太多，只要能找到武家的位置，她自信还是能破解其中的奥秘的。
　　一想到，武家是如何同化别人的血脉，最后替换成自己的血脉，叶墨就感觉一阵火热，不管武家怎么做的，这绝对是一项布局大手笔，武家祖上一定出过一位了不起的大人物。
　　若是武家真的夺取的其他人的血脉，那么这说明叶墨也能夺取武家人的血脉，这也是为何叶墨将武无极，武冲等两人炼成铜尸。
　　铜尸，不在五行之中，不受天地时光的影响，在叶墨没有找出能抽取武家体内的血脉之力方法前，更能长久的保存血液的纯净，让血脉之力不至于被岁月，时光侵蚀。
　　再强大的生灵都有死去的一天，传说元婴级别的生灵，生命寿元动辄八九千载，这是何等至高的生命伟力？然而就是如此强大的生灵都会死去，更何况武家的血脉有可能只是元婴级生灵留下的一抹道韵罢了，不是保存的好，恐怕早就消逝在天地中了。
　　至于武家主家的地址却让叶墨忍不住蹙眉，战州，她没听说过吴国有这么个地名，而武冲也只是乘雨国地底下的传送阵过来的，有些武家弟子撤走时摧毁了传送阵，如今他也不知道该如何回到武家了。
　　不过叶墨却只是微微摇头，她的阅历还是太低了，去过的地方也很少，或许战州确实是在吴国，只不过不太出名罢了，她没听过这个地名，倒也合情合理。
　　叶墨单手握住魂幡，整个魂幡化作一道光飞进了她的储物袋中，叶墨又四处打量了一下，确认自己没有落下任何东西，将整个包厢的封闭打开。
　　不过当封闭打开之后，那种背后有只眼睛在监视她的感觉，徒然又出现在叶墨的四周。
　　叶墨眯了眯眼，面色淡然，没有一丝遮掩的走出包厢，朝着福禄客栈的一楼走去，等到了一楼，叶墨拿出了包厢的牌子。
　　胖子老板一见叶墨下来，赶紧朝着叶墨走去，在他看来，叶墨这种掏钱眼睛都不眨一下的人，这才是真有钱。
　　福禄客栈因为是垄断附近这几个村庄，城镇的客栈，价格自然也是极贵，能一下掏出三天住宿钱的人并不多见，所以胖子几乎料定了叶墨是哪位有钱人家的小姐公子一类的，自然要好好接待。
　　“不知道客人有什么请求？”
　　“退房间。”叶墨将房间牌退还给胖子，徐徐说道。
　　“可是房间有什么不舒适的？”胖子急忙问道。
　　“不是客栈的问题。”
　　“不过，客官钱是不会退的。”
　　“无所谓。”
　　叶墨说完，又从储物袋中掏出三串铜板放在了桌子上，这动作倒是把胖子看一愣，不知道叶墨要做什么。
　　“回答我几个问题，这些就都是你的了。”
　　叶墨面色平静，脸上没有一点的肉疼，反而是胖子看着叶墨，越发觉得叶墨是真有钱，能随手掏出三串铜板的，这不是有钱人又是什么？
　　“好的，客官，不过这给的实在太多了，客官想要问什么，在下一定全力告知。”
　　“这里可有什么交易行或者拍卖场类似的地方？”
　　叶墨问道。
　　这也是让叶墨忍不住疑问的地方，如果她没记错的话是自己是来到了青州。
　　青州作为一个临近陈国的州，正值交战时期，应该修士众多才对，就算是金丹真君也不该少见。
　　怎么遇上的修士才这点人？再不济也应该有修士交易宝贝，丹药的地方吧，可惜，叶墨却是一直没遇到。
　　“有倒是有，不过那些商会和商行是不会来我们这些小地方的，如果客官真的是想要买卖一些东西的话，西边五十里外的飞霞城倒是有如客官所说的拍卖行，商会等交易场所。”
　　飞霞城，叶墨默默将这个名字记在心中，又和胖子扯了会，心中计算着差不多到了一个时辰左右，叶墨便向胖子告别了。
　　一路返回刑罚堂，叶墨又在路摊买了两本类似于这个世界的传记一般的东西，毕竟不知道多久才能证明自己是正道修士，而且她现在的修炼也卡在了一个小瓶颈，既然暂时不能对自己修为有所提升，买点书打发打发时间倒也不错。
　　回到了刑罚堂，叶墨推门走进刑罚堂内，那股被窥视的感觉才彻底消失，这让叶墨忍不住悄悄观望了独孤岚一眼，独孤岚似是察觉到了叶墨，对叶墨也回以一笑。
　　‘笑面虎。’
　　叶墨心中一凛，不动声色的走回自己的座位，还好一个只有短短的时辰，倒也没来什么人，这座位没人占了去，若是被占了的话，她只能重新找位置了。
　　坐在位置上，叶墨拿出一本传记，单手捧书，身板坐正，聚精会神的看了起来。
　　半个时辰之后，叶墨这才把传记扔下，心中不禁惊叹，没想到这传记之中记载东西记载的还真详细，至少其中介绍的一些地名，人名事物确实是有迹可循的，还真不是瞎写。
　　接下来的三天内，叶墨几乎除了每天必要的修炼，用灵气疏通筋骨，全部的时间都用在看她买回来的传记上，叶墨越看越入迷，有时甚至内心将一些事物默默记下，同时坚定了心中一个答案。
　　本来叶墨还在疑惑到底要不要加入其他修仙门派，现在叶墨倒是坚定了，必须要去，她对于修仙界的知识这一块缺少的太多了，一本凡人写的传记都能给她带来这么多知识，更别说修仙者写的类似修炼笔记的东西了。
　　看来有时间必须要去三宫七派这种修仙界大宗门一趟了，想要当散修，若是没有一定修仙界的知识，还真不好当。
　　独孤岚似乎也发现叶墨对于传记十分痴迷，倒是根据传记，帮叶墨又弄来了许多。
　　就这样，叶墨求知若渴，一直又过了十天之后，一男一女的出现这才突然打破了叶墨生活的平静。

第二百三十五章  金丹修士
　　十天后的下午，天气倒还算晴朗，叶墨还是坐在椅子上，背对墙壁，正常维持自己的修炼，闭目冥想，渴了饿了就吃普通增长灵气的丹药，哪怕是体内的真元没有一丝一毫的增长，叶墨还是没有放弃，毕竟她的寿元还长。
　　修炼就好比一个大水缸，灵气就好比是水，而修士想要踏入更高的境界就是要注满这个大水缸，在叶墨看来，现在的她日常修炼就是在用水注满这个大水缸。
　　别人的水缸是每天注入一滴水，而叶墨不一样，因为灵体的缘故，她每天注入一滴，就会因为灵体的消耗而消失半滴。
　　虽然进展缓慢，但是不可否认她的修为确实是在增长的，哪怕比正常修士修炼难上数倍，一年积累下来也不一定会增进多少。
　　不过叶墨最不差的就是时间，她的寿元至少能达到八百余载，哪怕是硬堆，她也要把自己的修为堆到金丹期。
　　随着一系列的吐纳，呼吸，叶墨这才松了口气，完成了一天的修炼。
　　“怎么，叶道友一天的修炼完成了？”
　　独孤岚看叶墨醒来，朝着叶墨走了过来，在她看来，叶墨简直就是个怪人，别人修炼，一修炼就是一天，就连吃饭喝水都怕耽误时间，偏偏叶墨不一样，整天除了看书就是睡觉然后就是吐纳冥想，不知道的还以为这是个未来要步入江湖的读书人呢。
　　当然，这并不代表，独孤岚就忽略了叶墨是个筑基中期修士的事实，无论叶墨是怎么修炼到这种地步的，肯定有她的道理，独孤岚只需要知道自己交好叶墨就够了。
　　叶墨微微点了点头，她虽然有些不喜欢独孤岚的做事风格，但是不得不说，她们的性格倒是比较相投，叶墨也算是认下了独孤岚这个朋友。
　　独孤岚知道叶墨不爱说话，勾了勾嘴角，觉得有些自讨无趣，便走回了柜台处。
　　独孤岚刚走回柜台，便听见刑罚堂的大门处传来一道细微的声响，只见一男一女轻轻的跨步走了进来。
　　这一男一女刚走进来，直接引起了叶墨的注意，在她的灵识覆盖之中，刑罚堂的外面是一直没有任何人来的，不然她不至于不会警觉，而如今却突然多出来一男一女。
　　这只有两种可能，一种是对方身上有什么隐藏修为，可以让自己的气息压到极低的至宝，要么就是灵识修为和叶墨的灵识修为持平，或者至少要比叶墨的灵识还要强大的修士。
　　果不其然，下一秒，叶墨就排除了自己列出的第一种可能。
　　只见一向冷傲孤高的独孤岚上前，突然一拱手道:“参见师父大人，参见师母大人。”
　　这时，一众正在修炼的修士才睁开双眼，没人敢说话，但是他们却互相对视了一眼，看出了其他人眼中的震惊，随后才朝着来的两人看去，毕竟他们修炼的时候还是会放出灵识警戒的，不过等两人进来了，他们才感知到而已。
　　众修士只见一名男子和一名女子就挽着胳膊站在那里，男子黑发棕瞳，气宇轩昂，一双眉目间染着一股英气，这男子虽然不帅，但是偏偏他光是站在那里就给人一种压迫感，当然这种压迫感并非是来自于男子的长相和气势，而是来自于男子身上一种莫名的东西。
　　金丹期修士无疑了，只有金丹期修士才能给一众筑基期修士，炼气期修士带来这么大的压迫。
　　至于那女修，长得也算是绝美，皮肤白嫩水灵，细腰翘臀，不过头发却是梳理的像个妇人，这是一个好似少女一般的美少妇，这美少妇倒是一下子勾住了不少男修的目光，毕竟这少妇长得实在太美艳了，就好像从画里走出来的仙女一样。
　　独孤岚是刑罚堂的弟子就已经达到了筑基后期的修为，那能被独孤岚这种三四十岁的筑基修士称一声老师又或者师父的，一般金丹初期修士都未必能行，恐怕眼前这一男一女修为至少都是金丹中期乃是金丹后期才有可能。
　　“参见金丹真君。”
　　“参见金丹真君。”
　　叶墨和另一位男修士脑子反应却是很快，只见叶墨和男修直接跳了下来，纷纷弯腰九十度双手拱手，这是修士间最高的礼仪，只有晚辈会这么拜见前辈，而且这不是嘴上说说的前辈，是只有真心俯首才会做出来的举动。
　　“拜见金丹真君。”
　　“拜见前辈。”
　　“拜见前辈。”
　　看见叶墨和那男修的举动，一些男修士这才有些回过神来，发现自己有些失礼了，纷纷冷汗直流，大白天的手脚冰凉，这可是一位金丹期女修士，而她旁边的道侣也是金丹期，要是对着这女修士有什么不切实际的想法，那简直就是活的不耐烦了，旁边的男修要是发起火来，谁也救不了他们。
　　当然，这也不能怪他们，以一些散修的眼见和阅历，哪怕是把一尊元婴期修士放在他们面前也未必认得出来，一些炼气期修士甚至一辈子也见不到一位金丹期修士，更何况还是这么漂亮的女修。
　　毕竟金丹期修士实在太少见了，可谓是那等神龙见首不见尾的人物。
　　“呵呵，快起来吧。”
　　那金丹期男修士依旧板着个脸，其中那被独孤岚称为师母的金丹期女修反而好像是被他们的恭敬给取悦了一般，被逗得咯咯直笑，让众修士直起腰来。
　　众修士当然不敢直起腰，直到那金丹期男修又说了一遍，众修士包括叶墨这才敢起来。
　　两人倒没有多计较反而招呼着独孤岚去了刑罚堂里面的一个小屋子。
　　只留下了一众修士大眼对小眼，一个个大气不敢出，好像独孤岚和她的师傅师母在讨论的是他们的生死问题一般。
　　至于叶墨也是一样，一般的金丹初期，她不说抗衡，至少跑是没什么问题，如今突然来了两个明显至少在金丹中期往上的人物，说不紧张是不可能的，这种被人掌握命运的感觉不太好受。

第二百三十六章  危机四伏
　　众修士一直忐忐忑忑了一整夜，大气都不敢出，一直到第二天早上，独孤岚的师傅师母才从里屋走了出来，推门离去，众修士这才松了口气。
　　甚至有修士还有些不相信:“那两位金丹期前辈真的走了？”
　　这也难怪，正如炼气期修士和筑基期修士的差距，筑基期修士和金丹期修士的差距也是天差地别，吹气灭城，这形容词倒是一点也不夸张，这种大强者想杀他们一群筑基期，炼气期的修士不比杀鸡难多少。
　　要是换刚刚踏入修仙界的叶墨，你跟她说一个人的个人力量能强到这种程度，叶墨也是不信。
　　不过当她慢慢接近金丹期，她就知道，这并非虚传，以叶墨现在的能力，一击凿穿山岳，一拳击出堪比导弹，虽然叶墨现在做出来还很难，但是并非做不到。
　　此时的叶墨却没有想两位金丹期修士走没走的事，反而在想两位金丹期修士来这里的目的。
　　这两位金丹期修士来这里，必然是大事才对，不然随便派个人来报信不就行了？凭什么非要亲力亲为？显然，其中明显有更加不为人知的秘密才对。
　　当然，更让叶墨在意的还有一点，这应该多半不是关于独孤岚和她师傅师母的私事才对，那两位金丹期可能八成就是冲着他们这些越境修士来的。
　　想到这里，叶墨也心生起一丝警惕，两位金丹期修士对他们这些越境修士难不成还有什么窥觊？
　　不过，那两名金丹期修士确实是走了才对，有灵体的加持，叶墨自认哪怕是一位假丹境修士在这里她也不惧，倒也没什么好怕的。
　　当这两位金丹期修士走后的五天内，倒是没有发生什么异常，众修士之间还是中午该吃吃该喝喝，其他时间该修炼的修炼，好像生活也没有被如何影响。
　　一直到第六天的中午，那些凡人女子又来送饭，众修士还是正常的接过饭盒，吃饭，然后下午盘坐在椅子上修炼，但是这种异常的祥和，叶墨却本能的感觉到一丝危机感。
　　她总感觉哪里不对，但是真要她说，她又说不出来。
　　这一片正常的景象，让叶墨忍不住直蹙眉，难道真是她多想了？
　　倒是坐在自己旁边桌子旁的一位女孩似是看出了叶墨的心事，经常走过来安抚叶墨，笑叶墨多心了，女孩看起来和叶墨差不多大，脸蛋胖乎乎的，长得甜美可爱，修为只有练气六层。
　　叶墨闲来无事，倒也经常和这有些可爱的女孩说话，慢慢的两人倒像是相识已孩，互相说话的比较多。
　　“前辈叫？”
　　“叶墨，你管我叫叶道友就可以了。”
　　“晚辈唐雨佳，见过前辈，哦，不对，叶道友。”
　　唐雨佳嘿嘿一笑。
　　又是三天后，中午，凡人女子们正常送饭，叶墨这才发现自己的危机感来源于哪里，这危机感竟然来自这些做饭，送饭凡人女子其中的一人。
　　一位普普通通的凡人女子为何能给自己带来危机感？
　　这让叶墨十天内原本有些低沉的警惕心突然抬到了最高，叶墨的危机感几乎从来没有出过错，灵体乃是生物正常肉体进化的最高端，而正常生物都有趋利避害的本能，这种东西，叶墨虽然不知道其中原理奥妙，但是却不得不信。
　　这种危机感大多数都是对的，而且因为叶墨做出的判断正确，这已经救过很多次她的命了。
　　。。。。
　　“这饭不能吃，哪怕是饿着也不能吃。”
　　正在捧着饭准备开吃的唐雨佳突然被传音吓了一个机灵，一不小心把饭盒直接扣在了地上，引起了周围修士的不满。
　　“喂，你怎么搞得？”有一位筑基初期的修士当场暴怒。
　　“哦，不好意思，对不起前辈。”
　　这唐雨佳倒也是个会来事，会看眼色的，赶紧摆出一副甜美可爱的样子，笑眯眯的，赔礼道歉。
　　那修士一看唐雨佳认怂，倒也没有再发火，选择息事宁人，有一部分是因为他一个筑基初期欺负一个练气六层有些不好看，当然，其中最主要的原因还是怕叶墨给唐雨佳出头，毕竟这两天叶墨和唐雨佳倒是比较聊得来。
　　众修士见事端解决，倒也没有继续关注闹剧，还是继续该吃饭的吃饭，该修炼的修炼。
　　唐雨佳先是看了眼地上的饭，已经粘上泥土了没有办法吃了，出去拿了个扫把扫了出去。
　　随后乖乖跑了回来，暗中看着另一个桌子旁一脸淡然，穿着白色道袍的叶墨，内心有些疑惑，刚刚的传音是这位叶前辈传给自己的吗？
　　在唐雨佳的心目中，叶墨一直都是那种不太爱说话的前辈高人形象，对她却是极好，人也不错，实力虽然是筑基期，但是却没有一点架子，如今却突然告诉她不要吃饭，这是为什么？
　　唐雨佳虽然心中充满了疑惑，但是却并没有直接朝着叶墨问出来，尤其是叶墨那道传音，饭不能吃，饭为什么不能吃，难道是饭里有什么问题？
　　想到这里，唐雨佳吓了一跳，她自从前些天来到刑罚堂基本上一天三餐都是吃这刑罚堂的，如今这位叶前辈却突然说不能吃饭，那她岂不是完蛋了？
　　这让唐雨佳忍不住一直鬼鬼祟祟的偷摸朝着叶墨看，想看出来叶墨到底在想什么，不过可惜，很明显，她注定失望了，叶墨脸上有的只是不动声色的淡然，好像刚刚给自己传话的不是她一般。
　　。。。。
　　此时的叶墨却丝毫没有管唐雨佳在想什么，暗中将筋骨和浑身的真元法力调转到巅峰，这饭有问题基本上是绝对的了。
　　只是不知道独孤岚到底想要干什么？那么没有吃饭的修士，独孤岚又该如何对付呢？
　　越这么想，叶墨反而越加觉得有问题，而且是有大问题，好像自从那天的那两位金丹期修士来过之后，周围的一切都变得危机四伏了起来，暗藏杀机。
　　金丹期修士布的局自己该如何抵抗？若是同为金丹期，叶墨绝对相信自己能杀出一条血路，但是问题就是她还不是金丹期，而且身份还是非法跨境修士，若是走出去，八成可能会被追杀，这可不是叶墨想要的。
　　叶墨还是头一次有这种无力感，逃又逃不了，难道只能被迫中招？

第二百三十七章  独孤岚的请求
　　就在叶墨以为这是风雨欲来的前兆，接下来的两天内，却又恢复到了前几日的平静，那些凡人女子也没再让叶墨察觉到一点异常，独孤岚还是整天笑眯眯的跟叶墨聊天，好像什么都没发生。
　　这反而让叶墨有点摸不着头绪了，这独孤岚和她的师傅师母到底商量了些什么东西，为什么一副想对越境修士下手的样子，却迟迟不肯下手？
　　而且这些刑罚堂的人为什么突然要向越境修士下手，这是叶墨百思不得其解的。
　　不过叶墨的这些疑惑却在一天后的晚上全部解答。
　　第二天下午，金乌日落，圆月高升。
　　叶墨又是如往常一样在修炼之中醒来，她一醒来便发现一道目光一直盯着自己，这让叶墨有些不习惯，当叶墨朝着目光探去，发现是独孤岚，却又有些无可奈何。
　　只见此时的独孤岚一边坐在那里，一边拄着下巴看着叶墨，眼中浮现出一丝精光，眼睛微眯，不知道在思考着什么。
　　对于这位独孤岚，她是一点办法没有，伸手不打笑脸人，而且对方想结交自己，叶墨哪怕心中觉得她动机诡异，但是又也没理由去拒绝什么。
　　总之，到了现在，叶墨也没有想通独孤岚到底是想要自己的什么东西，没有无缘无故的交好，也没有无缘无故的结交，修仙界弱肉强食的法则太严重，就好比哪个金丹期真君强者会去结交一个小小的炼气期修士？
　　除非是精神不好，或者脑子有病，才会去做。
　　独孤岚似是知道叶墨在想什么。
　　“今日子时，来我的居所。”
　　叶墨刚想要回到修炼状态，听到独孤岚的这句传音，面不改色的朝着周围人扫了一眼，才明白，这应该是独孤岚给自己单独传音的，看来这些天发生的一切，独孤岚会给她一个大概的解释的。
　　之后，叶墨不动声色的重新回到修炼状态，既然是子时，那么她倒也不急。
　　天越来越黑，修仙界也分黑天和白天，这个世界和叶墨前世的太阳东升西落倒是差不多，这也让叶墨越发觉得这里更像是一个星球，而不是像前世一些电视剧中一样穿越到另一个世界。
　　当然，说是像另一个世界倒也没错，毕竟在这里，至少引力这些东西还在，只不过这里的生灵普遍强大的太过离谱罢了，当一个生灵能逆天而行，逆力而为，将山河大川踩在脚下，这样的生灵，若是在前世的地球上恐怕已经很难称之为生物了。
　　毕竟叶墨曾经听过一句话，当一个人做得到人无法做到的事，那这个人他就不是人了啊。
　　好比叶墨现在踏灭一个山峰，屠灭一个国家的人何等容易，又身具灵体，可抗天地之威，凡法不灭，百毒不侵，这已经不是人能做到的了，她似乎已经离‘人’这种生物渐行渐远了。
　　很快，就到了子时，这是最黑暗的时间，周围的修士有的在睡觉有的在修炼，而叶墨则从修炼中清醒，事实上别看她盘坐了许久，在修炼冥想中也不过是一小会罢了。
　　独孤岚看到叶墨醒来，从前台处站了起来，朝着刑罚堂其中最右侧的一个小堂内走去，叶墨还注意到这小堂正是独孤岚和她师傅师母聊天的那个小堂。
　　看来，这些小堂也都是分别有不同主人的，而这个小堂应该就是独孤岚的。
　　叶墨看着独孤岚的背影，也慢慢跟了过去，缓缓推开小堂的门，走进去，随后将门慢慢关严。
　　“道友，这里有隔绝声音的阵法，无需谨慎，还请坐下一叙。”
　　一道冰冷的声音自叶墨身后响起，正是独孤岚。
　　叶墨转身，此时的独孤岚已经盘腿坐在了地上，而地上则有着四个蒲团，显然是用来打坐修炼的地方。
　　叶墨也不客气，走到最近的一个蒲团上盘坐而下，双手放在腿上。
　　“叶道友，你的警惕性很高，应该对于最近发生的事有所好奇，我可以尽量回答你的所有疑惑，但是我要你帮我办一件事。”
　　独孤岚倒是一针见血，本质上她和叶墨很像，两人基本都以自身利益为中心，对于和自己这种人打交道，独孤岚再明白不过了。
　　不要尝试去欺骗叶墨，如果叶墨没死，多半等待她的下场就是死亡。
　　“那些凡人真的是凡人吗？”
　　叶墨首先对自己的危机感问题提出了质疑。
　　她不觉得自己的危机感出现什么问题，那些凡人女子应该多半是真的有些问题才对。
　　“有凡人，也有我的同门师兄姐妹。”
　　叶墨微微点了点头，她就说为什么刑罚堂明明有六个小堂却只有独孤岚这么一位看守者，而且那两位金丹期修士还对独孤岚一人镇守这么多越境修士这么放心，原来是因为周围还有后手。
　　能给她带来威胁感，对方至少是筑基后期的修士，一位筑基后期修士或许还有人会不屑，毕竟刑罚堂里的越境修士中并不缺乏筑基期修士，这些筑基期修士若是联手，拼死一位筑基后期修士还是绰绰有余的。
　　但是如果当你想杀独孤岚时，突然又出现了一位筑基后期修士呢？战局能不能扭转不好说，但是至少能扳平，但是如果出现的不是一位，而是两位呢？那战局瞬间就会陷入对独孤岚有利的情况。
　　“你们想对越境修士做什么？”
　　叶墨想了想，问出这么个问题，她基本能断定独孤岚的师傅来这里应该八成就是为了越境修士的事来的。
　　“不做什么，本来这种事你不该知道的，但是你得先答应我的请求。”
　　“你请求我？什么请求先说来听听。”
　　叶墨对于独孤岚要请求她的事倒是颇有些兴趣，按理说，对方必然不知道她有灵体，一个筑基后期去求一个筑基中期办事就有些可笑了。
　　“叶道友，可知道整个青州如今的局势？”
　　独孤岚所问非所答，轻声道。
　　“不知道，不过，这跟你求我的事有什么关系？”叶墨摇了摇头道。
　　“如今青州修士包括本州的霸主级势力折雨宫的修士已经全部来到个个城关备战，而根据我的师傅说半个月前曾有几股强大的力量降临吴国边关，威能强大到连金丹期修士都要颤栗，恐怕是天君级别的强大人物。”
　　“陈国终于要对吴国下手了？”
　　叶墨听到这里，也意识到问题的严重性了，这次陈国恐怕不是说说玩了，当天君级别的人物都出手，到时恐怕战火能蔓延到整个青州。
　　“所以，你想求我什么？”
　　叶墨虽然这么问，但是也猜出个大概。
　　“我想让你护送我的家人离开青州，正所谓修仙者都是以仙为目标，但是人不能免俗，再强的人也有弱点，我自知我的弱点是什么，你来这里时间也不短，我差不多能清楚你的底细。”
　　独孤岚这次倒是颇为诚恳。
　　“你这么信任我？”
　　“是的，其实早在五天前就已经有人去回来确认过你的身份了，你确实是天阳宗修士，不过当时你的名字叫莫夜，我说的对吗？”
　　“很详细。”叶墨略微评价，还想着独孤岚手下的人会查不到她呢，没想到连一个假名都能查出来。

第二百三十八章  答应请求
　　对方的话虽然极度诚恳，可能换另一个十多岁的少女说不定真就信了，但是叶墨却偏偏心有顾忌，她两辈子加在一次都是四十多岁的人了，而且职场曾经混过大半辈子，对方言语中的漏洞太多，她并不是听不出来。
　　就比如，为什么独孤岚非要她把自己的亲人送走，为什么偏偏选中自己，这件事无论独孤岚再怎么解释，叶墨还是嗅出一股阴谋的味道。
　　因为她是天阳宗修士就信任她？这逻辑狗屁不通，她们之前压根没见过面，而且她只是一个区区筑基中期，刑罚堂里的修士不乏有筑基后期的，修为比叶墨还强一线，如果说是为了好掌控，但这也就印证了刚刚叶墨的问题，为什么偏偏选中她？
　　不过看独孤岚没有过多解释的样子，叶墨想问，但是猜到独孤岚多半会用一些莫名的借口搪塞，她也懒得听。
　　“真君到底想对越境修士做什么呢？”
　　叶墨思考，问出这个问题，她总感觉那两位金丹期强者似乎有什么企图。
　　“如今，大战在即，青州很缺人手，又有那么多的灵石矿没有挖完，前线修士需要大量灵石补充灵力，而上面的天君们下达了命令，要把越境修士们全部分发到个个矿区去开采灵石。”
　　独孤岚倒一副没有说谎的样子，看得出来，这种事独孤岚还是不屑去说谎的。
　　“难道就不怕后院着火？”
　　叶墨淡然道。
　　越境修士里有魔道修士几乎是必然的，就比如赵国沦陷前期，她曾经在赵国遇见过不少魔修的影子，比如那猎魔谷内魂幡的主人就是一位筑基后期的强大魔修。
　　现在想来，叶墨也算命大，当时的叶墨不过是炼气期修士，能从筑基期修士的追击下活下来，还真是有猎魔谷那巨蛟的帮助，不然叶墨恐怕真的就死在那里也说不定。
　　当然，这并不代表叶墨觉得她欠了巨蛟人情什么的，那巨蛟后来可是也想生撕了她，如果叶墨不是现在实力不够，她成金丹的话，如果能去赵国，她第一个就去灭了巨蛟。
　　而且到了赵国沦陷的时候，阴阳学宫的修士可是第一个反叛的，那时的天阳宗和六虚宫哪里能想得到这点，当然也并非只有阴阳学宫，天阳宗和六虚宫多多少少也有些叛徒，只是相比已经从内部腐化的阴阳学宫比较少罢了。
　　这也让叶墨长了个心，魔道修士最擅长的就是潜伏到其他国家内部，从内部缠食，击垮敌人。
　　独孤岚没有说话，从储物袋中掏出了一把用石头打造的石头锁链，而旁边的东西有点像是前世的手铐。
　　“这是？”
　　叶墨看到石头也是一惊，不知道为何，当她看见石头之后就有一种不好的感觉。
　　当叶墨拿起手铐，整个人身体猛的一颤，随后慢慢的将手铐放下，只有叶墨知道她心里有多震惊，这手铐上面有一个很强大的禁灵阵，只要被这手铐铐住，除非被铐住之人的修为持平或者超过下阵法的人，不然任你有百般手段也施展不出来法力。
　　施展不出来法力对于修士来说简直就是致命的，一般的练气修士真靠纯肉身，体术打起来估计还没有一位大成武者强呢，但是为什么练气修士却能碾压大成武者，靠的不就是法术，炼气期修士一个火球术过去，就是十个大成武者，你躲不开的话也得跪。
　　但是有了这禁灵阵手铐，大成武者也能虐练气修士，宗师境武者甚至能打得过筑基期修士，而且似乎有了这手铐也不可能从外界吸收灵气了，这样的话，戴着手铐的修士也不可能去吸收灵石里的灵力，一石二鸟。
　　不怕后院起火，看来上面那些天君们的意思是要越境修士带着这东西，下矿挖矿啊，当越境修士戴上这东西，怕是真就没得选择了。
　　“看来，你已经明白了，道友是聪明人，现在还不是时机，等再过三天，无论是能不能证明自己身份的修士都会被迫戴上这个东西，被分发到个个灵石矿区，相信道友应该不想去矿区吧。”
　　独孤岚眯着眼，她这话颇有些威胁的意思，要么去帮她办事，要么被发放矿区，当然，如果叶墨拒绝，然后跑出去将这件事公之于众，恐怕金丹期修士都会忍不住直接出手格杀她。
　　意识到事情严重性，叶墨忍不住叹息，还是实力太差了，如今上面只要有一个金丹期修士就能压的她抬不起头。
　　当然，并不是说她怕金丹期修士，而是不想惹事。
　　“护送道友的家人，又能免去成为矿工或者被真君格杀，我自然是乐意见到的。”
　　叶墨虽然答应了下来，不过实则心中已经开始思考，独孤岚的性格，叶墨简直太了解了，她不像是利用完叶墨还能让她存活的人。
　　恐怕是还有想要除去，斩杀她的后手，这次护送任务可得小心点了。
　　“好，道友，既然如此，一诺千金，我知道道友不会反悔，明天我就把家人叫来，你们一同上路去飞霞城，到时自然有我的人来接道友。”
　　独孤岚听到叶墨应允，原本有些狠戾的脸立马温和了下来，好像她和叶墨的关系很好一般。
　　这也是为什么，叶墨很不喜欢和独孤岚打交道，这种人太聪明，而且是典型的笑面虎，做事没有底线的人是最可怕的。
　　不过如今，两人算是彻底撕破脸皮了，叶墨也懒得与一个阴险的人虚与委蛇。
　　“那好，明天就多犒劳道友了。”
　　叶墨依旧面色淡然，她不喜欢慌张，哪怕是面对一个生死抉择，她也不喜欢慌张，越慌张反而越没有用。
　　“去吧。”
　　独孤岚说着，摆了摆手示意叶墨出去。
　　叶墨无需多言，走了出去，将门带好，走回了自己的位置，却发现旁边桌子的那名叫唐雨佳的小女孩还没睡，有些紧张的看着叶墨。
　　叶墨知道，这小姑娘还是挺担心自己的，尤其是那天当她传音后，小姑娘已经好几天没吃东西了，已经瘦了不少，不过还是很信任自己。
　　看着小姑娘，叶墨就想起了她遇到的一些人，不过那些人还在不在世上，她就不知道了。
　　如今修仙界是乱世，她连自己都护不住，谈何护住其他人呢。
　　叶墨想到这里，也没跟唐雨佳说话，盘坐在椅子上，暗自将自己的所有状态恢复到巅峰。
　　唐雨佳看着叶墨回来，松了口气，好像叶墨在，她就有些安全感，看见叶墨进入修炼，随后唐雨佳便趴在桌子上沉沉睡去。

第二百三十九章  护送人物
　　第二天一早，天还没亮，叶墨直接就早早起来，她虽然心知独孤岚可能不怀好意，但是却也没什么办法，护送亲人，这种借口，叶墨从来不会信。
　　恐怕这次的护送不简单。
　　叶墨起来之后，便发现独孤岚竟然已经在自己之前就起来了，正直勾勾的看着她，似是担心她会逃跑，一夜未睡对于筑基期修士没有任何影响。
　　叶墨见独孤岚已经起来，不过时间还没有到约定的时间，倒也没主动上前去说话。
　　两人说是结交，倒不如说是交易，虽然叶墨不知道为什么独孤岚会选上她，不过这样既能逃脱被流放到挖矿的命运，飞霞城又有传送阵，她能借此离开青州也说不定。
　　现在的叶墨，实在是有点难以心安，虽然从赵国机缘巧合逃了回来，但是一想到自己来的青州又要有惨烈大战，高兴不起来。
　　她现在可不想上战场，为了所谓的吴国大义战死，她现在只想找一个灵地，尝试突破金丹期，若是能成金丹，她才有能决定自己命运的权力。
　　不过这也很难，叶墨知道很难，但是却也毫无办法。
　　金丹期修士在没有化神期修士存在之际，那就是修仙界二把手，想要修炼到这一地步，需要强大的毅力和漫长的岁月堆积。
　　有些假丹境修士一辈子就卡在了最后一步，过了就是金丹期修士，拥有漫长的寿命，数千年的寿命，太可怕了，叶墨前世的国家也不过只有数千年的历史罢了，一想到一个人可以轻松熬过一个文明。
　　叶墨心中掐了掐时间，意识到差不多到了该走的时间了。
　　果不其然，只见独孤岚站了起来，朝着刑罚堂外面走了出去。
　　叶墨想了想，紧随其后，不过当看了眼唐雨佳之后，叶墨心中略微有了个念头，那禁灵阵手铐并非无东西可解，其实叶墨没有想象中那么怕禁灵手铐。
　　她可不是主修真元，而是体法双修，那禁灵手铐实际上对她来说，能轻易被灵体撕裂，哪怕是给叶墨戴上，她随便一扯也能将手铐扯断。
　　灵体的力量太强，太强。
　　想到这里，叶墨朝着唐雨佳一点，一道光芒被叶墨这一点直直的射入唐雨佳的身体之中，这是叶墨的一缕真元，可护她一次周全，也是叶墨唯一能做的了。
　　等到独孤岚出了刑罚堂，发现里面的叶墨没有跟出来，还想要回去看看，不过刚走到门口，下一秒叶墨便推开门走了出来。
　　“独孤道友，可以说下具体情况了吧。”
　　叶墨淡淡的问道。
　　独孤岚没有回答叶墨的话，朝着一边做了个请的手势。
　　叶墨不知道独孤岚心里卖的什么葫芦药，不过她并不担心独孤岚会害自己，换句话说，独孤岚没有资格能害自己，这是对于实力的一种自信。
　　她叶墨哪怕是死，也一定是战死，畏畏缩缩，不是她的性格。
　　虽然独孤岚做了请的手势，实际上是她走在叶墨前面带路。
　　“叶道友，曾经在赵国拼杀，想必杀了不少魔道修士吧？”
　　叶墨一听，仔细想了想，发现有些尴尬，她从来都是人不犯我，我不犯人，除非涉及到利益，在赵国也没什么想守护的东西，大难临头各自飞罢了，别说杀过魔道修士了，就是正邪战场都没上过。
　　“嗯。”
　　叶墨思考一瞬，只是用鼻音轻轻嗯了一声。
　　“那我就放心了，想必道友的战术也极为高超，这次护送的人是我的一个侄女，并不是亲生侄女，而是我一个故人的女儿。”
　　独孤岚看着叶墨，内心暗自算计。
　　“侄女？”叶墨闻言，她还以为会让自己护送独孤岚的一家子之类的，没想到只有一个侄女。
　　“是的，男修士我不放心，女修士突破筑基的并不多，而道友的修为却是刚刚好。”
　　这倒确实，独孤岚这次并没有扯谎，若不是她实在抽不开身，她会自己去护送的，将自己的故人留下的子嗣放给一个陌生人，谁会放心？
　　但是让自己的侄女一个人上路，独孤岚想到自己侄女的年龄，却又太小，不敢放心让她一个人去飞霞城。
　　“到了飞霞城，将这个东西，送给洛家家主，说明你的身份和情况，身份就是刑罚堂弟子，到时候自然会有人护送你离开青州。”
　　独孤岚说完，将一封亲笔信回头递给了叶墨。
　　叶墨点了点头，不含糊的接过信，能离开青州，远离事端自然是再好不过了，不过若是独孤岚真的设计她，那也别怪叶墨不顾情义了。
　　随后，一路上，两人无话，就这样静静地走到一条小河的河道旁边，河道旁芦苇丛生，不时有几只鸟儿飞过，河水流过河道，发出哗哗的响声。
　　“到了。”
　　一直沉默不语的独孤岚说道。
　　与此同时，一座小村庄出现在叶墨的视野中，村庄旁边还有一个类似晾衣架的大木架子，上面搭着一张巨大的渔网，显然这是在晒渔网。
　　靠山吃山，靠水吃水，像这样的小渔村在这一带并不算少数，渔村的渔民都是自给自足，男人出去坐船河中打鱼，种菜，女人在家里缝缝补补。
　　两人朝着村庄中走去，旁边有小孩好奇的看着进入村庄的二人，毕竟，叶墨和独孤岚的衣服穿着实在是跟村里的人大相径庭。
　　就好比，叶墨的道袍虽然也是布衣，却都是上等的布料，不仅结实而且耐看，但是这里的无论男女老少都是身穿劣质布料或者直接身穿兽皮衣，这种穿兽皮的一般都是当地的猎户。
　　两人一路从村东头到了村西头，这才在一家院子前停了下来。
　　独孤岚敲了敲门，随后过了大约三分钟后，里面有人把门打开，是一个年轻的妇人。
　　妇人长得并不美丽，但是看起来倒是温柔贤惠，而她的旁边还有一名十多岁的少女。
　　少女长得文静，眉清目秀，一身素衣，五指细长，脸蛋看起来圆滚滚的，看得出来，这家人并没有缺她吃少她穿，最独特还是此女的眼睛，大大的，十分水灵，眨巴眨巴，好像会说话一样，让人忍不住想要抱在怀里爱护一番。
　　少女见到独孤岚大喊直接扑在了独孤岚身上。
　　独孤岚宠溺的看着少女，眼中也有一丝不明，看得出来，她很想念那个故人。
　　“岚姨！”
　　叶墨默默打量了少女一眼，这少女的灵根倒是跟她的差不多，只不过少女是三灵根，天赋比叶墨还好一些。
　　叶墨或许以前还会去嫉妒别人的灵根，或者天赋之类的东西，不过如今却不会了，天赋再高，在没有成长起来也是空谈。
　　“岚姨，这是谁？”
　　“这位是叶道友，你平时就叫叶道友，叶姐姐好了。”
　　少女倒是彬彬有礼，直接朝着叶墨行了个礼，言道叶姐姐。
　　“姐姐倒是不敢当，便唤我叶墨就可以了。”
　　叶墨皱了皱眉，修仙，练武道之人分辈分都是强者为尊，谁强谁就是前辈，但是少女不在修仙，练武当中，自然不用受约束，也没必要遵守辈分。
　　事实上，少女看起来比叶墨还要大一些，让一个比自己大的人管自己叫姐姐，叶墨大白天忍不住打了个恶寒。

第二百四十章  禁飞令
　　“有什么话屋里说。”那妇人善意的笑了笑，一看形式就知道可能要交谈一段时间，忙把两人往院子里请。
　　“那就多谢了。”
　　独孤岚虽是如此回答，脸上却没有一点道谢的意思，反而颇为高傲的走了进去。
　　修仙者是看不上凡人的，事实上，哪怕是叶墨，多多少少也有点这方面的骄傲。
　　这就是弱肉强食，规则法律终究也只是保护弱者的东西，生活在前世的叶墨深深明白这一点，对于独孤岚这一点，叶墨也没有一点的反感，弱者是注定成为强者的踏脚石，养分。
　　只不过与其他修士不同，叶墨习惯了一副风轻云淡的样子，那种高傲和骄横隐藏在最深处罢了，而且因为前世在社会中混久了，对谁都是一副淡然的模样。
　　那妇人也自知独孤岚瞧不上凡人，倒没有一点尴尬，只是悻悻的笑了笑，反而出了院子，去忙自己的事去了。
　　叶墨跟在独孤岚后面走进院子，独孤岚倒是轻车熟路，像是进了自家一样，走进了其中一个待客的房间，示意叶墨进来。
　　“阿潼，去给道友上杯茶。”
　　独孤岚吩咐道。
　　“是。”
　　被独孤岚使唤的少女，这点眼力见还是有的，而且跟在独孤岚和叶墨的旁边，她总感觉有些不自在，毕竟两人的脸色太吓人了。
　　独孤岚随意的找了一个椅子坐下，示意叶墨也坐下。
　　叶墨坐下，之后就是一段时间的沉默，叶墨不说话，独孤岚也不说话，整个房间里静的甚至能听到空气流动的声音。
　　一直到那被独孤岚称为阿潼的少女回来，这份安静才被打破。
　　“岚姨，请用茶。”
　　阿潼先是给了独孤岚一杯茶，随后脸色变了变，像是在思考什么，不过只思考了一秒:
　　“叶前辈，请用茶。”
　　叶墨接过茶，小小呡了一口，她还是比较爱喝茶的，前世叶墨的一个朋友就爱喝茶，近朱者赤，这也养成了她的好习惯，当想起自己的朋友时，叶墨的眼光暗淡了一下。
　　十多年过去了，恐怕前世的一些故人早就已经去世了吧，也不知道现在谁还活着。
　　“介绍下，这位是叶墨，是刑罚堂的弟子，和你的母亲算是师兄弟了。”
　　一旁的独孤岚编起瞎话来可以说是不打草稿了，简直是张口就来，显然，独孤岚给叶墨安排的身份就是一名刑罚堂的弟子。
　　阿潼一听叶墨是刑罚堂弟子，和她的母亲一样，立刻对叶墨生出几分好感，在少女看来，叶墨和她的母亲是同门，应该是有同门友谊的，不然岚姐姐也不会把叶墨带过来给她认识。
　　“嗯。”
　　叶墨也点了点头，既然独孤岚要演戏，她自然没道理驳了独孤岚的面子，毕竟两人目前是合作关系。
　　“不过，阿潼，这么多年过去，你难道就不好奇你的外婆，外公是谁吗？”
　　独孤岚轻声问道。
　　这叫阿潼的小姑娘也是一愣，她从没想过自己还有除了母亲和岚姨以外别的亲人，至于奶奶和爷爷，她更是没有。
　　如今她的岚姨居然告诉她，她还有外婆和外公，小姑娘明显也吓了一跳。
　　“想知道。”
　　阿潼想了想，眸子中多了些坚定，她只知道她母亲和父亲的结亲是不被母亲那一方的家里人认同的。
　　毕竟听岚姨说，她的母亲是修仙家族的修士，而且天资聪颖，长相也比较秀气，而她的父亲只是一名修仙界很普通的小修士罢了。
　　哪怕是修仙者，除了散修以外，只要是家族修士基本讲究的都是门当户对。
　　门不当，户不对，在两人相恋之后就是最大的错。
　　不过哪怕是家族万般阻挠，她的母亲还是生下了她，如今她的岚姨跟她提起这些事，多半是想让她认祖归宗了。
　　“你很想回去？”
　　独孤岚行走修仙界多年，早就是老油条了，人情事故极为圆润，眼神自然也是毒辣，一眼就看出来小姑娘是想回去的，毕竟哪个小姑娘不渴望亲情，尤其是这个年龄。
　　“是。”
　　阿潼倒是大大方方的承认了，她也知道自己想什么都瞒不过独孤岚，毕竟她自己就是独孤岚带大的。
　　叶墨却一直没说话，就在一旁喝着茶，听着两人说话，她虽然懒得打听别人家事，不过对方没有避嫌的想法，她也懒得去管，慢慢听就行了。
　　她的任务无非就是护送这少女到飞霞城，然后离开青州。
　　之后两人又聊了几句叶墨听不懂的东西，从始至终，两人口中吐露的人名她一个不认识。
　　但是她知道，往大了说，这是修仙世家和散修之间的矛盾，她不好开口。
　　待两人聊的差不多，叶墨的一杯茶也喝完了。
　　“叶道友，那就劳烦你照顾下我的侄女了。”
　　独孤岚站了起来，朝着叶墨行了个礼。
　　“哪里，哪里，答应道友的事我自然会兑现。”
　　叶墨当然清楚两人是合作关系，她也不敢妄自托大，借独孤岚的手离开青州，而她帮独孤岚办件事，合情合理。
　　独孤岚看着叶墨，也比较满意，并下定决心，一定要好好结交叶墨，像叶墨这种，年纪轻轻就有筑基修为，又这么有城府的年少人已经不多了。
　　之后独孤岚和叶墨两人又闲扯了一会，这才让叶墨和这名叫秦潼的少女上路了。
　　本来叶墨想的是直接乘坐飞剑，速去飞霞城的，毕竟筑基期修士御剑飞行的速度不算慢，大概一到两个时辰就能去飞霞城了。
　　不过当叶墨准备护送秦潼离开时，独孤岚提醒她的一句话却让叶墨不得已打消了这个念头。
　　吴国和赵国不一样，吴国是有禁飞令的，修为没有达到金丹期的修士是不可以在吴国空中飞行的，不然的话，若是违反这项规定，不管你是何方神圣，诸方势力都会派手下的弟子灭了你。
　　而且这禁飞令极其严格，那些不听劝的基本都成了其他宗门弟子的任务了，遭到所有宗门的追杀。
　　当然，想躲过追杀也有方法，而且是两种，一种是花大量的灵石拖关系，取消任务，另一种就比较麻烦了，这追杀任务并不是跨州的，从青州犯了法或者从别的州犯了法，只要逃到另一个州就没事了。

第二百四十一章  再见故人
　　至此，叶墨和这名叫阿潼的小姑娘正式上路了。
　　不过在上路之前，叶墨先回了刑罚堂一趟，把两具铜尸带上，这才满意的出去。
　　当叶墨走出刑罚堂就看见阿潼瘦弱的身子屹立在风中有些摇摇坠坠，这少女的那股被人呵护的劲不是装出来的，而是确确实实太弱不禁风了。
　　弱不禁风的人是无法引气入体的，因为身体极弱的人承受不了灵气的霸道。
　　当初叶墨是正好碰见了姜神医，用了半年的时间才将身体内的隐疾去除，这才引气入体成功，怪不得这少女天赋还不错却没有修为，估计独孤岚也是发现这少女天生体虚的缘故。
　　“这两位是？”阿潼有些好奇的看着叶墨身后的两具铜尸，做为一个人对于两具尸体的感应还是很敏锐的。
　　“我先带你去吃个饭。”
　　叶墨淡淡的说道，也不管阿潼拒绝不拒绝，也没有回应她的话，先带着阿潼和两具铜尸回了她之前去的客栈一趟。
　　那胖老板一见叶墨回来，立马笑吟吟的搓着手心手背迎了上来。
　　“客官要住房还是吃饭？”
　　“吃饭，每个都来一样。”
　　叶墨将桌子上的菜谱拿了起来，不过上面的菜却让叶墨看的头晕眼花，只好每样都点一些。
　　点完菜，叶墨带着阿潼到了一张桌子旁坐下，旁边也有些人正在吃饭，看到叶墨和阿潼两个少女便想上来搭讪。
　　不过这些人的结果自然是被叶墨拒绝，至于死缠烂打的人直接就被叶墨打断双腿扔了出去。
　　至此才没人敢说话，只因被扔出去的那位是附近江湖中赫赫有名的一位练家子，连这种练家子都打不过叶墨一只手，可想叶墨是有多可怕了。
　　反而旁边的阿潼看着叶墨眼冒金光，她也渴望有叶墨这样的好身手，不过随后她又露出一副沮丧的样子，显然，她也知道自己的身体太差劲。
　　过了好一会，叶墨点的菜才陆陆续续的上来了，不得不说这客栈能承包这里一条街的业务，做的菜看上去也是相当可口。
　　阿潼平日只是不缺衣少穿，过着勉强温饱的日子，此时已经有些流口水，却又不敢吃，等叶墨先下筷。
　　叶墨自从筑基后很少吃东西，吃的话也是各种美食，这饭看起来倒也色香味俱全，她也拿起筷子配着米饭吃了点。
　　只不过吃饭的时候，总有一道目光盯着自己，让叶墨稍微有些不舒服，灵识扫过去，只见是一名普通男子，见是一凡人，叶墨心中的顾忌就少了些。
　　看着叶墨下筷，阿潼这才下筷，两人饱餐了一顿，却都吃的不算太多。
　　叶墨交了钱，又开了两间房，让阿潼睡了一觉。
　　这一觉直接从上午到了下午，就连天色都有些昏黄，叶墨才把阿潼叫了起来，示意她赶路。
　　当两人和两尸出了客栈，叶墨带着阿潼去驿站租了个马车。
　　叶墨不想太过招摇，就租了一个最普通的，看起来就像是大户人家的子女出去游行一般，而且五十里的路程也不算太长。
　　不过，当叶墨准备付钱时，一个男人却打断了交易，找上了叶墨，正是吃饭时暗中偷窥叶墨的那位男子。
　　这男子一脸的胡茬，国字脸，衣着仆装，举止大方，朴实强装，给人一种好感。
　　“兄台，该怎么称呼。”
　　男子看着叶墨肃然起敬，直接称叶墨为兄台，一副叶墨是大哥的模样。
　　叶墨有些不懂这人找自己什么事，自然态度也有些敷衍:
　　“不知道找我何事？我最近好像没有惹到人吧？不过你难道是为那个被我打折腿的人出头的？”
　　叶墨想来想去，觉得自己确实没惹过谁，如果对方是来出头的，叶墨不介意把这人的腿也打折。
　　“不不不。”
　　男子一听叶墨这么说，急忙摆了摆手，满头大汗，他当然知道叶墨做事的狠辣。
　　那大成武者只不过调戏两句，叶墨二话不说直接把那人腿打折，随手像丢垃圾一样丢了出去，能单手镇压一位大成武者，叶墨至少也要是大师级武者，这放在江湖中可是一顶一的高手。
　　“那你来干什么？”叶墨问道。
　　“兄台，不是我要见你，是我的主人要见你。”
　　“你的主人？”
　　叶墨蹙眉，她从来就不认识什么主人，想来，她不惹事，居然有事惹她。
　　男子一看叶墨，就知道叶墨可能是误会了什么，急忙解释:
　　“不不不，我家主人只是想结识兄台，没有恶意。”
　　“那好，你家主人是谁？”叶墨自己一个人冒险没什么问题，但是毕竟旁边还有一个没有任何修为的阿潼。
　　“兄台来了就知道了。”
　　男子朝着不远处的一个马车伸手，做出一个请的手势。
　　“你在这里待着，我去看看。”
　　叶墨拍了拍阿潼的肩膀，示意她在这里等自己，暗中给铜尸下了个命令，谁靠近阿潼，就杀谁！出了事她顶着。
　　“叶前辈。”
　　阿潼自然知道自己算是叶墨的累赘，自然也有了当累赘的觉悟，老老实实的站在原地，而旁边的两具铜尸就傻愣愣的站在她的两旁，像两尊门神一般。
　　叶墨对于两具铜尸还是很有信心的，毕竟武冲可是半成灵体，几乎是半只脚踏入灵体小成的存在，这两具铜尸放在叶墨见过的铜尸中也算是极品了。
　　当然不是叶墨的炼尸技术多高超，而是因为武无极和武冲本来就强的离谱，压根就不用她刻意去炼制，原原本本就是两尊强大的铜尸。
　　叶墨跟着男子走到马车旁，这时叶墨旁边的男子居然自觉的走开，像是要留给叶墨和他主人两人的空间。
　　“上来吧。”
　　马车里的声音悠悠转转，温婉动听，可以想象得出，这马车里是个何等的绝色佳人，不过这佳人声音中却略带了一丝苦涩。
　　叶墨听到这声音也是微微一愣，眼睛睁大，眼中闪过一丝不可能。
　　等到叶墨上了马车，这才确定了自己的猜测。
　　“居然真的是你？”

第二百四十二章  圣女
　　看着眼前的女子，叶墨的记忆跳回三年前。
　　那时的叶墨刚到赵国修仙界不久，正是天阳宗考核，当时的第一关就是迷雾阵，没想到迷雾阵生出阵灵，她与这女子联手共破迷雾阵，而她得到的东西就是女子赠送一颗筑基丹。
　　事实上，叶墨自从灭杀阵灵之后，通道内两人分别，她就再也没见过此女，当时的叶墨一直到后来加入天阳宗之后也曾寻找过此女，但是未曾寻到，她还以为这女子已经死了。
　　毕竟在修仙界，死人太正常不过，说不定昨天还跟你称兄道弟的道友，第二天就死在了不知名的地方，正所谓，死道友不死贫道，渐渐叶墨也懒得再去找此女。
　　只不过没想到，如今再次相见居然是在吴国。
　　“呵呵，真的是你。”
　　紫韵轻笑，三年前和三年后的叶墨差距太大了，不仅是外在更是气势，如果说三年前的叶墨还是一个只略有程度，头脑聪明，善于交际的小女孩，那现在的叶墨就像是一个锋芒内敛，站在那里却气吞万里如虎般的大师人物。
　　这也难怪，如叶墨这般三年下来，多数时间都在战斗的修士恐怕是少之又少了。
　　无论是古药城交手个个武道强者还是寒三年，又或者龙家，武家一众宗师高手，叶墨从未退缩，也算是身经百战了。
　　叶墨此时的脸色却不是很好看，能让她觉得身后有大势力的人不多，偏偏这名叫紫韵的女子就是其中之一。
　　能轻易拿出一颗筑基丹的人物，恐怕这名叫紫韵的女子身后是真的有大势力才对。
　　叶墨可以不怕武道世家，因为武道世家不会法术，只要叶墨高高飞在天空，基本没有几个武者能追得上，但是修仙世家，叶墨就不能不防了。
　　而且对方无论是从赵国还是来吴国，明显是背后来头大的吓人。
　　所以，叶墨几乎本能不想与女子或者世家修士多有什么交集，如果她要真是个十多岁的小女孩，遇见熟人说不定会激动万分，不过可惜这副身体里居住的是两辈子加起来四十多岁的灵魂。
　　所以在叶墨看来，两人即使有交集也是仅仅建立在利益的前提上，在她看来，两人没有一点交情可言，陌路人罢了。
　　“如果要是我没看错的话，道友已经是筑基中期的修为了，真是可喜可贺。”
　　紫韵探查叶墨一番，先是惊疑随后恭贺道。
　　惊疑自然是因为叶墨的修炼速度可以用恐怖来形容了，想当年，叶墨也不过是半步筑基都没到的炼气期修士，如今，三年后居然都已经筑基成功了，甚至还迈进了筑基中期，想来是有些机遇。
　　叶墨倒也不意外对方能看出自己的修为，毕竟她身上最大的秘密还是灵体，修为只是摆设。
　　“不知道友找我何事？无事的话，叶某就告退了。”
　　叶墨略微打量女子，对方的修为她看不出来，但是想来不会高自己太多。
　　至于为什么对方非要找一个凡人当仆人，可能是为了遮人耳目吧，就好比叶墨从来都不将自己的底牌轻易露出，当然，这也只是叶墨猜测。
　　“难得与道友一聚，若是就此分开，再聚又不知何时，如今道友已经不在天阳宗，你我都是自由人，何不聚一聚。”紫韵虽然被叶墨拒绝却没有太多尴尬。
　　“算了吧。”
　　叶墨神色淡然，直接拒绝。
　　两人并不是很熟，而且她不觉得和一个只见过一面的人有什么好聊的。
　　说完，叶墨从车上轻轻跃下，朝着阿潼的方向走去，她有自己的计划，可不想因为女子这个不稳定因素打乱了。
　　看着紫韵远望叶墨离去，一旁的男子道:
　　“主人，这一面也算是见了，是该放下了吧。”
　　“嗯。”
　　紫韵点了点头，她当然知道自己肩上的重任，如今又遇到一位故人，又一担子放下，也算是了却一桩心事。
　　修道者，无情！
　　“我们走。”
　　男子点了点头，他深知紫韵的道心还没有想象的成熟，哪怕是作为他们这一教的圣女，虽然天赋够了，但是道心还没有坚定到一心求道的那种程度，还被其他情感缠绕。
　　想到这里，男子暗自叹了口气，相反，他觉得叶墨的性格简直就是圣女的最佳人选，道心何等坚定，可惜了，天赋太差，四属性灵根，别看金丹期之下修炼速度还能跟得上，一旦到了金丹期，若是不能凝聚出高品级金丹，那叶墨这一辈子的修为恐怕就定型了，再强也过不了元婴。
　　相反，在天赋这方面，紫韵简直就是天道的宠儿，天生适合修炼的体质加上单灵根，也难怪教主会立此子为圣女了。
　　叶墨当然不知道后面两人各自心怀鬼胎，跃下车之后灵识全开，见后面的人没有追上的意思，松了口气，走回了阿潼的面前。
　　“走吧。”
　　叶墨租了辆最普通的马车，马车约两米高，四周是用木板死死订上，刷了一层油漆，在午后的阳光下黑的发亮。
　　只有左右面有两扇窗户，还有简单的窗帘，再普遍不过，就连马都用的最最普通的马，一切看起来都那么平凡。
　　阿潼有些畏畏缩缩，直到叶墨上了马车，伸手一把将她拽上来时，才平静了不少。
　　与其同时，两具铜尸直接坐在了前面的驾驶位上，显然，这也是叶墨的意思，不知疲倦的铜尸担任车夫，可比知道疲倦乏困的车夫还要靠谱的许多。
　　终于，随着铜尸抽鞭，两匹高马嘶吼一声朝着飞霞城的方向踏着小碎步，慢慢的奔驰而去。
　　一路上，阿潼开始有些耐不住性子，问她关于自己母亲的问题，显然，她是在试探叶墨。
　　不过，叶墨要是能被一个小丫头给套进去，那可就活回去了，阿潼不仅没有问到一点有用的东西，反而被叶墨套出不少。
　　相反，阿潼的问题，叶墨也会回答，只不过多数都是在打太极拳罢了，说白了就是和稀泥，回答的东西多半都是模棱两可，让阿潼的小脸都皱了起来，噘着嘴，看起来有些可爱。

第二百四十三章  抵达飞霞城
　　“我要修炼一段时间，你先自己玩。”
　　叶墨听到后面阿潼问的问题越问越离谱，直接找了个借口，将两眼闭上，静静的盘坐在座位上，似是一位入定的老翁，甚至将呼吸都调到极低，好像进入了沉眠一般。
　　刚开始的一些问题，叶墨大概还能扯谎圆上，直到后面小姑娘问了句关于她母亲的一些生活隐私的问题。
　　叶墨突然想起来了一句话，一个谎言是需要一百个谎言来掩盖的，谎言就是谎言，哪里能成真的，说多了总会露出马脚。
　　而且她确实被这阿潼问的有些心烦，叶墨一向是喜欢安静的，无论是在天阳宗，古药城还是雨国，只要她在的地方，不一定是最安全的地方，但是那一定是最安静的地方。
　　“哦。”
　　阿潼似懂非懂的点了点头，拄着下巴，将窗帘撩起，朝窗外看去，这一看倒是把她吓了一跳，窗外哪里有什么路过沿途的美丽风景，只有呼呼的风声从耳边吹过，这马车的速度好像是要飞起来一样，大片的景物向后倒去划过一道道残影，以凡人的眼力根本看不清残影中到底都是什么。
　　“难道这就是仙术？”
　　阿潼心惊，她一直都知道自己的母亲是位仙师，但是小的时候却从未见过母亲使用什么仙术，如今马车行驶的速度这么快，倒是让她想起仙师这二字了。
　　你见过谁家马车能跑出残影的，这不是仙术，什么是仙术？
　　这次倒是阿潼猜对了，虽然吴国不让修士在天空中御器飞行，但是并没有说不可以在马车上施展御风术一类的加速法术。
　　这御风术当年还是叶墨在一个小练气修士身上学的，不过后来就被叶墨荒废了，赶路速度虽然确实快不少，但是一到半步筑基，修士就能御器了，谁还用走的赶路，那也太慢了。
　　如今因为禁飞令，没想到这门没什么用的小法术居然也有被叶墨重新利用的一天，当然，原本的御风术还被叶墨稍微改良了一下，如今更快了，马车跑起来简直跟贴地飞行都没什么两样。
　　叶墨虽然看似在休眠，实则灵识全开，警惕起周围，探查周围的异常。
　　‘按这个速度，恐怕天黑之前就能到飞霞城。’
　　叶墨暗自有些满意，五十里本来就不算太远，再加上这个速度，虽然山路有些曲折，不过倒也差不多了。
　　果然不出叶墨所料，大概才两个时辰左右的时间，山路左拐右拐，天色才暗淡下来，两具铜尸就猛的一拽马将马停了下来。
　　与此同时，叶墨也睁开眼，到了，到飞霞城了。
　　“到了，下车吧。”
　　叶墨淡淡道。
　　事实上这已经比叶墨想象中到达飞霞城的时间要慢了不少了，实在是山路太过崎岖，山多难行，这要是一路平地，估计半个时辰都用不了，而且她也没有太过详细的地图才会走了这么长时间。
　　阿潼听见叶墨的话，乖乖的跳下马车，而叶墨则紧随其后下了马车。
　　此时的飞霞城，城内城外居然还都是灯火通明，哪怕是城外，在傍晚还是有不少集市和村庄在摆摊子，显然，这是一些夜市，用的灯也全是一些火灯。
　　看得出来，这飞霞城也算是繁华到一定地步了。
　　当然，这些都不是叶墨最在意的，叶墨最在意的还是城内密密麻麻的修士气息，太吓人了。
　　光是金丹期的强者就有好几尊，还有一股气息更是比金丹期还要恐怖，骇人。
　　这股力量光是外露一丝仿佛都要席卷八荒，整合一州，无可匹敌，十分强大，和天阳宗澹台老祖那低调时给人的一种冷意不同，这是极为霸道强悍的力量，充满着狂暴和自信，仿佛这股力量的主人也是如此，八荒六合不是我一人敌。
　　凡人，一般的金丹期往下的修士感受不到才会不受影响，但是对于叶墨这种灵识强悍的修士来说，影响就比较大了，叶墨的灵识强度早就堪比金丹了，更是在突破到灵体时堪堪达到了金丹中期的地步，刚碰上那股力量，叶墨就差点没跪服下去。
　　元婴期强者，这是一位真正的元婴期强者，与澹台老祖不一样，这尊元婴期强者给叶墨的压迫感更强，恐怕是元婴中期乃至可以称为天君的存在。
　　金丹期能号称真君的修士掌管一城，元婴期能号称天君的修士则掌管吴国几乎小半个州。
　　叶墨想了想，将整个人的灵识猛的收回，这也是唯一保护自己灵识的方法了，没办法，实在是这位元婴期修士的灵识太过狂暴了。
　　这灵识不说别的，恐怕单是硬灌，都能像灌水一样灌死一个金丹期，就好比一个空瓶子，往里面灌水，刚开始好像还没什么问题，结果瓶子满了，但是灌水的动作没停，那么只有一种可能，瓶子被撑爆了，叶墨可不想死的无缘无故的。
　　叶墨将阿潼的手牵了过来，意识一动示意两具铜尸把马牵走，自己摇身一变，变成了一个满头白发的老翁。
　　阿潼看着叶墨变成老翁，刚开始也吓了一楞，以为叶墨就是个老头，之前的少女形象是装的。
　　不过当叶墨用正常语音解释一番，这才明白叶墨是为了行走方便，假装成她的爷爷。
　　一想到自己要管叶墨叫爷爷，阿潼脸就有些羞愤，不过，这可由不得她，叶墨不需要阿潼自己叫她爷爷，她只需要阿潼的肉身配合就完了。
　　下一秒，阿潼只觉得脖子后面一疼，就晕了过去，不过她的身体里却被叶墨打入一道灵气，算是进入被叶墨支配的状态了。
　　不过，叶墨操控着三具肉身，脑门也不禁流下着一丝冷汗，太费力了。
　　筑基中期的真元多，但也不是这么玩的，哪怕是叶墨这种身具灵体，真元量比正常修士高出好几倍，操纵起来也是困难，更何况还操纵了很长时间。
　　当然，最费的还是精神力，事实上叶墨和两具铜尸的精神是共享的，等于一下多了两双眼睛，而且看到的世界各不相同，大脑和精神力都有些处理不过来。
　　叶墨没有直接去飞霞城城门，反而先是去找了一个普通的客栈开了间房间，把两具铜尸和阿潼安放在那里。
　　像飞霞城这种城池哪怕是晚上灯火通明，依然是有类似于宵禁的东西，晚上是没法入城的，但是叶墨又准备出去办点事。
　　身旁跟着两具铜尸加上一名国色天香的少女，叶墨又怕引起什么不必要的麻烦，只能先找个地方把他们放置在一旁。
　　说白了就是怕麻烦，而叶墨最讨厌的就是麻烦。

第二百四十四章  修士闯四方
　　在修仙界空有美貌不是什么好事，阿潼要比叶墨漂亮的多，叶墨虽然自信能护得住她，不过想了想还是算了。
　　这里毕竟不比赵国，强大的修士众多，还是需要谨慎为妙，哪怕叶墨自信，也不觉得自己能比金丹初期的修士强多少，在叶墨看来，现在如果能战平金丹期的话，她就已经很了不得了，不过她没和真正的金丹期修士交过手，也不知金丹期的大概深浅。
　　叶墨从修仙到现在这么多年，见过的最弱的金丹期修士恐怕就是天阳宗派出来负责断后的那位女长老了。
　　那女长老一身修为才不过金丹初期，以前叶墨实力低微感觉不出来金丹初期与金丹后期的差距，现在叶墨才大概明白，能步入金丹后期的修士最差恐怕凝聚的都是超过四品的金丹。
　　她没见过金丹后期修士全力出手，但是大概能猜到，那天阳宗派出来断后的金丹女长老多半是凉了，毕竟她当时断后的敌手可是魔道金丹后期赫赫有名，臭名昭著的玄阴上人。
　　同样这也是目前叶墨最焦急的一点，金丹分九品，天资越强凝聚的金丹也越强，而叶墨自己的天赋，她自己心里还是有点数的，不凝聚个九品金丹就已经是烧高香了。
　　这是关乎未来修炼一途的大事，说不着急，那是假的。
　　至于这次出来。
　　叶墨如今的目的自然是为了换些灵石，这也是叶墨目前最紧缺的东西，普通的灵气吸收对她来说已经没用了，身上除了魂幡，龙长生送给她的养魂木还有些用处，实际上其他东西用处都已经不大了。
　　在武家封地一战，她身上的飞剑几乎就已经都损坏的差不多了，后来又以剑阵对抗雷劫，剩下的飞剑当废铁卖恐怕都卖不了多少灵石，她身上剩下的值钱物品就只有那尘阴蟒的尸骨了，尘阴蟒好歹是筑基期妖兽，尸骨卖了应该还是值些钱的。
　　不过此时，叶墨还不着急去交易场所，交易东西，反而在阿潼身上种下一道灵识标记之后就出了下榻的客栈，开始四处瞎转了起来，这也是叶墨的一贯行为了。
　　叶墨无论去哪个陌生的地方，第一件要做的事一定是熟悉该地的地形，方便逃跑之类的。
　　这也是自从和穆少主战斗过后留下的习惯，都是在战斗中成长，叶墨自然也不例外。
　　叶墨没有盲目的瞎逛，反而先走到了飞霞城旁边的一处小山坡，这小山坡位于制高点，不过却可以看得到飞霞城加上飞霞城周边夜市的全局。
　　叶墨细细从远处打量，整个飞霞城高三十米左右，绵延数十公里，可以说是当之无愧的青州前三大城了，毕竟紧挨着其他国家的边境，与其说是城，倒不如说是一道险关，如同一道天堑将两边隔开，给人一种恢宏霸气的感觉。
　　在黑夜中，飞霞城屹立于此，就像是一座摩天巨擎，将吴国领土死死保护在后方。
　　“看来，哪怕是魔道动手，青州也能抵抗一段时间了。”
　　叶墨看着巨城，也不由得赞叹，这可以说是叶墨见到的第一城也不为过了，古药城估计还没飞霞城一半大。
　　不过当叶墨走到距离飞霞城只有几十米左右，却突然从飞霞城上御器飞下来两个修士，将叶墨拦住，告知叶墨第二天的上午才能进，为了里面修士的修炼能够安静，飞霞城是有宵禁时间的。
　　叶墨对此倒没什么异议，客气的回应了两句，稍微往后退去，准备离开，虽然心里大概知道，但是她也只是过来看看罢了，果然是有宵禁的。
　　“这位后生请留步。”
　　不过当叶墨要走，其中一位守城修士叫住了叶墨。
　　这两位守城修士中有一个慈眉善目的老人，给人一种比较慈善的感觉，看起来十分好说话，见叶墨还比较年幼，倒也不那么厉色，不过还是有些担心的问:
　　“这位后生，我看你的装扮不像是这附近的修士，你来这里干什么，小心被人骗了。”
　　叶墨眉头微皱，虽然对方的实力不过是筑基中期，与自己平级，但是她外出之后露出的实力只有练气六层左右罢了，练气六层在叶墨十多岁这个年纪还是比较正常的，也难怪对方会比较担心，看来是遇到热心人了。
　　当然，叶墨并不着急，略微思考，也顺着对方说了下去:
　　“我是来这里投奔远房家族的族人，只不过没想到赶到这里飞霞城已经宵禁了。”
　　“家族？哪个家族？说不定我还认识。”
　　老人问道。
　　眉目中更高看了叶墨几分，觉得叶墨有几分和自己入道前红尘中的一位孙女有些像。
　　“洛家，前辈可认识吗？”
　　叶墨眯眼低眉，一副虚心受教的样子。
　　以叶墨的个性，自然不可能放过这个套话的好时机，知己知彼，独孤岚可没向她透露一点关于那个什么洛家的信息，如今若是眼前这位老人能告诉她一些也是不错的。
　　“洛家？”
　　老人回想了一下自己听过的所有家族，摇了摇头。
　　飞霞城家族众多，如果说比较庞大，实力强横的修仙家族说不定他还听说过，但是洛家他确实没听过，估计是比较小的修仙世家吧。
　　叶墨见老人没听说过，倒也丝毫不气，不过也暗中松了口气，看来这洛家确实应该不是什么大世家。
　　就好比一场比赛，大家永远都记得前三名是谁，三名往后谁能认得谁呢。
　　“不如老朽我陪你在这里待一会吧，看后生一个人，我怕你遇到强盗修士，我看你一个小娃娃实在是不放心，能放你一个小女娃娃出来，你的父母不是个称职的父母。”
　　老人确实是真心，干巴巴的老脸都褶皱在一起，没有给叶墨编什么故事，直接说出修仙界有强盗修士之类的，吓唬叶墨，毕竟在他看来，叶墨只是个出家甚远的小女孩罢了。
　　“不必了，修士闯四方，何处不为家？走到哪里闯荡哪里，天下九州一样，何处都为家。”
　　叶墨声音徐徐，脸色淡然道。
　　虽然，叶墨声音冷淡，心中却有着一丝温暖，还是直接拒绝了老人的好心，她又不是真的十六岁。
　　“哈哈哈。”
　　老头先是被叶墨此番言语震得一愣，哈哈大笑，随后道:
　　“没想到小小女娃居然有这种觉悟，看来还是老朽我多虑了，小辈，一路小心。”
　　“那就多谢前辈了。”叶墨言罢，行了个晚辈礼，这才告辞。
　　直到看着叶墨彻底走后，这老人和另外一名年轻的守城修士才御器飞回城顶，站在城顶，这位老者仰望星空:
　　“青道友，你觉得这位小辈和神榜的那些神子，神女比如何？”
　　“修为不足，气势更显。”
　　另一位守城的青年修士也被叶墨一番话震得没回过神，跟叶墨比，好像他们俩还活的没一个小辈明白。
　　修士闯四方，何处不为家？走到哪里闯荡哪里，天地都一样，何处都是家！

祝书友们新年快乐
　　，万事如意^-^

第二百四十五章  易市商行
　　叶墨走出飞霞城的范围，缓步朝着夜市走去，同时将灵识的感应扩散到最大，观察起周围的环境，仿若无人般的朝着一个名叫易市商会的五层小楼走去。
　　据她在灵识中观察，这应该是周围最大的一个商会买卖地点了，毕竟能占据周围夜市的最核心位置，而且里面修士众多，不乏有筑基期修士在里面交易就可以看得出来，这易市商会确实是有些本领的。
　　当然，这也是叶墨的灵识实在太强了，她筑基期灵识范围就有五百多米，正常筑基修士不过两百米罢了，灵识强度又极高，如今有了小成灵体的支撑，她的灵识外放更是达到了八百米的范畴。
　　而八百米范围，几乎可以说是把整个周围的夜市全都包括住了，她可以探查的到筑基期修士，但是筑基期修士却查探不到她，这就是灵识强度的差距。
　　对叶墨来说，这并不值得自傲，她曾听说有些筑基期修士灵识能强大到以念为刃的程度，这种灵识之刃无法切割任何东西，哪怕是切菜都切不了，但是却能轻易的撕裂其他修士的灵识，刺穿灵魂的本源。
　　灵识是修士最脆弱的东西，如果被撕裂，修士的五感直接就能被降到最低，到时就和睁眼瞎没什么区别。
　　叶墨先是扫了小楼一眼，看了眼牌匾上易市商行四个大字，暗自点了点头，比较满意，至少给叶墨的感觉不是很差。
　　一进入小楼，叶墨便发现看起来不大的小楼，里面却是何等宽广，有少女站成两排，穿着可人，统一为淡色的裸露花裙，妩媚，清纯，但是无一个个都是正值青春芳龄，像是一群花朵任人采摘。
　　而且出奇以外的是，里面第一层的人似乎也不是很多，除了这些少女倒也没有多少人。
　　要是没看到楼上的牌匾叶墨都快以为是自己走错了地方。
　　就在叶墨进来的一刻，一位女子立即迎了上来，只不过这女子穿的与那些极为露骨的女子不用，这女子明显更加美丽，身穿一身红袍，面容淡雅，身姿曼妙，哪怕在一群娇艳的花中，也是当之无愧的花中之王。
　　就算是叶墨，见过两辈子数不清的美女，也觉得这女子确实是她见过能排的进前三的人物了。
　　“掌柜的，好。”
　　“掌柜的，好。”
　　其他女子看见这美女，立即纷纷行礼。
　　“不知这位道友怎么称呼？”美女没有答复其他人，反而面带微笑看着叶墨，伸出了手，似乎是想和叶墨握手。
　　叶墨自然没有拒绝，轻轻的握了一下:
　　“我姓叶，单字一个墨，道友叫我叶墨就行了。”
　　在修仙界，散修基本普遍是没有道号的，有道号的修士多半是从小在修仙门派长大的修士，而且一般这种修士天资都极高，因为他们从小就是被修仙门派的长老们带回去的，专门被当成一门的大师姐，大师兄培养，六岁就开始修炼。
　　“我叫江菲，你叫我江道友可好？”
　　这美女实力在半步筑基左右，事实上如果要是说叫道友的话，她还是不配与叶墨互称的。
　　“好。”
　　不过，叶墨倒是直接接受，一个称呼罢了，她不是太在意一个称呼。
　　“还请叶道友随我去办理一个交易手续，想要交易什么，我们易市商行会抽取一定的费用。”江菲淡淡道，也不管叶墨同意不同意就走到了前面。
　　叶墨看着江菲，暗叹一口气，好一个高冷的美女，不过，这性格实在是太容易吃亏，心中直接断了和江菲结交的念头。
　　叶墨随着江菲进了旁边的一个长廊，两人并肩而行，倒是因为各自的性子也都不说话，一直到了目的地，一个待客间后两人这才停下。
　　之后江菲就去办手续，而叶墨则是被留在了那里，叶墨坐在待客间里有些无聊的看着间外有人来来去去。
　　大概十分钟过后，江菲才回来，手里拿着一个储物手环和储物袋的作用很像，可以将买的东西放进去，但是拿出来时应该需要特殊手段开启，才能把里面的东西拿出。
　　“不知叶道友来这里是为了做什么？第一层是接待大厅，如果卖东西的话，道友可以前往第二层，买东西，道友可以前往第三层，拍卖物品的前提需要拍卖师审核，在第四层，而且需要办理拍卖手续，第五层是禁止外人进入的，望道友配合。”
　　江菲在将手环递给叶墨之后，给叶墨讲了下商行内的大概运行。
　　叶墨欣然应允，不过末了，江菲又问道:
　　“叶道友看着应该不是本地人吧？”
　　“是。”
　　“我还有些事，道友可以选择一个侍女陪你前往。”
　　叶墨十分识趣的点了点头，她自然知道此女如果是类似前世大堂经理一样的职位，会有多忙。
　　两人又稍微交流了一会，这名叫江菲的女子便摆了摆手，示意叶墨告辞了。
　　“果然实力才是最好证明身份的手段啊。”
　　叶墨想到这里，她进入之后一直也没有压低实力，直接将属于筑基中期的实力全部显露，恐怕如果叶墨只是炼气期的话，对方未必会这么客客气气。

第二百四十六章  卖兽骨
　　叶墨出了待客间，一路穿过长廊，就朝着接待大厅走去，周围不时还有修士经过，感觉哪怕是深夜，也不是太过冷清，而此时的接待大厅，实际上还有一些人在这里。
　　不得不说，这易市商行倒给了叶墨一种前世的夜店感觉，不仅有卖东西的地方，似乎还有赌钱，赌灵识的地方，而且还分了好几个柜台，每个柜台前面都有一个穿着普通统一服装的侍女，这些侍女面容姣好，个个面露微笑，看起来就给人一种莫名的好感。
　　哪怕是此时，有些柜台处没有修士，这些侍女也是该修炼修炼，该干嘛干嘛，没有一点的不适应。
　　而之前江菲旁边的两排美貌少女依旧在那里纹丝不动，换句话说，她们就是干这个的，如果仔细观察就会发现，这些女子全都是凡人，没有一点灵力波动，这些都是周围凡人村落的女子，卖身到这里，哪怕来的修士提出什么过分的要求，她们也只能顺从。
　　当然，她们也是这个商行里的最底层人物，不入流，简称只有两个字侍女。
　　而等到叶墨来到接待大厅之后，却有一位长相清俊的少年和一位面容可爱的少女已经等在这里，看到叶墨眼色一亮，走了过来。
　　“这位就是叶前辈？”
　　这一男一女看见叶墨到来，走上前，直接行了个晚辈的礼节。
　　“是江道友让你们来的吧？”
　　叶墨看着两名少男少女，有侍女自然也有侍从，当然这些无论是侍从还是侍女面容无一不是俊男靓女一流，而且叶墨前面这两位明显是颜值层次较高的，倒也算是江菲有心了，不过叶墨却没有什么感觉。
　　她两辈子加一起见过的面容好看的修士又或者凡人太多，这些东西已经不能让她动容。
　　“是的，前辈。”
　　一旁的少女顿时就眼睛发亮，一脸尊崇的看着叶墨，尤其是这少女脸蛋圆滚滚的，看起来可爱极了。
　　而相反，旁边的少年还算淡定些，对于叶墨能猜出他们的来意不是很意外。
　　“这里可有什么买卖的地方？两位请自行带路吧。”
　　叶墨淡淡说道，她当然没有忘记正事，示意两人带路。
　　而叶墨前面的两人互视一眼，做了个请的手势，示意叶墨跟他们两人前去。
　　叶墨跟着两人上楼，却被一名修士拦下，这是一名筑基初期的修士，这筑基修士先是一副满不在意的状态，直到他感受到叶墨的气势后，这才不好意思的跟叶墨抱了抱拳，表示例行公事。
　　只见两人拿出一个牌子，这筑基修士才让叶墨三人上去。
　　这易市商行虽然只是飞霞城外面一个小小的商行，跟飞霞城内的大商会一比显得有些不入流，但是该有的步骤却一个不差。
　　叶墨和两名侍从到了买卖物品区，她只是灵识稍微一扫，就发现这里卖东西的修士明显是炼气期居多，而且卖的东西也是五花八门，符箓，丹药，材料，该有的东西一样不少，但是对叶墨来说却一点有用的东西没有。
　　还有修士在大声呵卖，交易，吹自己的商品有多好，反而叶墨淡然的很。
　　炼气期再有灵石又能有多少灵石？一些普普通通的炼气期修士不想早点死，去接什么任务的修士，甚至都得去其他地方打工说不定才能满足自己的修炼。
　　自己那东西，再差也是筑基期妖兽的尸骨，炼出来的东西，无论是符箓还是丹药，武器，那至少也是筑基级别的，这些人哪里像能买得起筑基期妖兽尸骨的？
　　识货的人就来买，不识货的就不买，她也懒得去呵卖，这些修士中总得有识货的。
　　不过，一码归一码，叶墨虽然不打算宣传呵卖，还是找了个摊位，从储物袋中变出一张大白布，铺在了那里，还好这里的摊位都是有桌子的，叶墨也不至于蹲着，找了个凳子随意坐在那里就闭上眼睛修炼。
　　下一秒，叶墨一拍储物袋，一样样东西就出现在了摊位上，有叶墨自己炼制的一些疗伤药，也有一些她从天阳宗带出来的修炼法术，一般来讲修炼法术这东西是不许外传的，道不轻传不是说说那么简单。
　　不过这些修炼法术的副本都是叶墨自己改进过得，虽然还有原来天阳宗法术的一点影子，没遇到内行的行家，一般人也看不出来是天阳宗的。
　　其他卖东西的修士自然注意到了叶墨，毕竟突然多出来一个人怎么能让人不注意，不过当一见叶墨是个小娃娃就有些不抱什么希望。
　　尤其是叶墨旁边还带了一瓶丹药，他们估计都以为叶墨是哪家炼丹师的药童，出来卖药的，除了一些炼气期修士对叶墨的丹药可能会感兴趣，那为数不多的几位筑基期修士就不可能了，到了筑基期，只要不是散修，几乎多多少少会点炼丹，丹药不是必需品，尤其叶墨卖的只是回春丹一类的补充灵力的丹药。
　　不过，下一刻，他们就不这么认为了。
　　只见叶墨拿出来了最后一样物品，这是一根硕大的骨头，森森白骨上还挂着一点血丝，发出腥臭的味道，不过若是有人仔细看定能发现，这血丝中包裹着浓郁的生命之力，这是最纯粹的生命能量，只要这股生命能量外放出去一丝，都能让朽木逢春，让枯萎的稻草变为生机一片！
　　“这这这，这是...”
　　修士对于生命能量都是极为敏感的，再加上叶墨也没刻意去掩盖这兽骨的生机，所以她的兽骨刚一出，立即让不少修士都注意到了。
　　这些修士看着叶墨眼前的一段兽骨立即就有些眼馋，他们虽然认不出来这是什么东西，但是能有庞博无穷生命力的东西，自然就是好东西，顿时有修士就起了坑蒙拐骗偷的想法，尤其对方还是个探查不出修为的少女，明显年纪不大，实力再强能强到哪里去？
　　“是筑基期妖兽的骨头。”有识货的修士眼尖喊道。
　　不过当这修士喊完，其他那些想着坑蒙拐骗偷的修士立即没了声音，筑基期妖兽的兽骨，明显不是他们能想象的，在场的修士多为炼气期，而叶墨旁边光明正大摆了个筑基期妖兽的兽骨，怎么想，也是对方懒得防范，压根不怕他们抢。
　　虽然他们不怕一个区区小女孩，但是一想到这少女后面有一位能斩杀筑基妖兽的狠人，这些心怀不轨的修士顿时就蔫了。
　　如果叶墨背后真有一位能斩杀筑基妖兽的修士，虽然斩杀的只是一头筑基初期的妖兽却也很了不得了，一般的筑基初期修士遇到同等级的妖兽只有挨打的份，能捡条命活着回来都是万幸了。
　　那叶墨背后之人必然是筑基中期乃至往上的强悍存在，当然，他们也想过叶墨就是筑基高人，不过叶墨的年纪实在太过年轻了，怎么看也不像能斩杀筑基期妖兽的存在。

第二百四十七章  对赌
　　当然，叶墨并不管这些人怎么想，只是安静的盘坐在那里，像是一个入定的老渔翁，丝毫不在意周围修士打量的目光。
　　其他修士也知道，这是自找没趣，人家压根没正眼瞧过他们，换句话说就是不把他们放在眼里，在他们看来，叶墨简直太过狂妄了，不过倒也没有说什么，纷纷各忙各的去了。
　　不过，叶墨还没有盘坐下来多长时间，就有两名女子从楼上的走了下来，这两名女子衣着华贵，后面还跟着一群人，这些人对这两名女子可谓是毕恭毕敬，连个大气都不敢喘，显然这两名女子应该是什么大人物。
　　只见这两女其中的一人明显一愣，朝着叶墨这边点了点头，两人议论了一番，似是做了什么决定，随后这两名女子就领着一群人朝着叶墨这边走了过来。
　　这两名女子年龄都不大，看起来十多岁的样子，当然，她们也确实是只有十多岁。
　　而在她们两人身后还跟着一群仆人，这些仆人无一不穿着统一的服饰，不像是修仙宗门的弟子，修为都在筑基期左右，实力还不错，以人数来看估计势力不小，反而更像是世家的奴仆一类，这些人应该都是修仙世家的人。
　　“你叫什么名字。”
　　其中那名领头的蓝衣女子，身穿一身蓝色衣裙，在叶墨强大的灵识下散发出丝丝宝光，外看却是极为普通，应该是什么护身法宝，女子低头看着叶墨，语气中透露着高傲，像是美丽的白天鹅一般高高昂首。
　　叶墨闻言，一只眼睛睁开，眉头微皱，稍微打量了一下女子，十多岁的程度就修炼到半步筑基，已经很不错了，说不定天赋能跟赵国十星掰掰手腕。
　　虽然跟她比就有点不够看，而且对方的语气明显不是善茬，叶墨自然没给对方什么好脸色。
　　“我叫什么，管你什么事？”
　　叶墨淡淡道，世家算什么，哪怕是有金丹期，她也不惧，更何况只是两个小姑娘，只有她们的老祖才有资格质问她。
　　那领头的蓝衣女子刚想发火，就被旁边的另一位青衣女子叫住了，看得出来，这篮衣女子应该身份比青衣女子低一些，而且很敬重青衣女子，不然不会这般。
　　“这位道友，不知道你的这块兽骨怎么卖？”
　　那青衣女子柔声问道。
　　“五百中品灵石一块。”
　　叶墨淡淡答道。
　　本来筑基期妖兽就不多，能找到，也要有资本去猎杀，如今可不像以前的修仙界，马上大战在即，谁还有时间去猎杀妖兽。
　　这也是为什么，叶墨旁边都是卖丹药，符箓，这种东西的，卖妖兽材料的却极少。
　　按以前的筑基级材料市价来看，叶墨这已经算是高价出售了，不过如今是战时，要知道，一颗筑基丹在正常时期没个千八百的中品灵石都下不来，叶墨就这么大的一节骨头就卖五百中品灵石，确实是有点发战争财的意思。
　　不过这倒也是叶墨的一贯作风，爱买买，不买滚，是龙得盘着，是虎也得坐着。
　　“你这是抢劫！”蓝衣女子顿时气的跳脚，一节筑基期妖兽的骨头卖五百中品灵石，这也太贵了。
　　就连旁边的一些修士都有些看不下去了，五百中品灵石，这是什么概念，一位练气五层的修士攒十年都未必能攒出来五百中品灵石，简直可以说是狮子大开口了。
　　“有病啊。”
　　有修士低声咒骂道，有些时候容貌确实能改变一些人对于其他人的看法，就好比叶墨只是在正常做生意，但是容貌一般，而且定价略高，有些人基本自觉的就站在了蓝衣女子那一方。
　　叶墨作为修仙者，自然能听到此人的咒骂，不过她却有些无动于衷，若是每个骂她的，她都要去打回去，岂不是要累死了。
　　再怎么说，也不过是乘口舌之快罢了，这种人遇到看不惯的，自然会有人收拾他。
　　对于一节兽骨卖五百中品，叶墨自然也不是瞎定价，她卖自然有她的道理，要知道，这尘阴蟒可不是一般的妖兽，而是一位金丹期足以化形的真君强者和寒千弓融合在一起的。
　　再怎么说，这骨头本质上还是属于一位金丹期强者的，只不过没有了往日金丹期的强度，硬度却比正常筑基中期的兽骨还要高，是绝佳的炼器材料，在叶墨看来，卖五百中品灵石确实不过分。
　　这也是为什么叶墨觉得，这东西只能看缘分卖，卖给识货的人，一般人理解不了，她也不怪他们。
　　“概不还价。”
　　末了，叶墨又补了一句，从储物袋中找出一支笔，在旁边的摊位牌子上写到。
　　“你...”
　　蓝衣女子张了张嘴，脸被气的通红，像叶墨这么不识趣的人，她还真没见过。
　　“你凭什么觉得你的破东西值五百中品灵石。”
　　有蓝衣女子身后的一位老仆人觉得这是个在蓝衣女子面前表现的好机会，上前一步，指责叶墨道。
　　其他摆摊的修士一看有好戏看，也纷纷朝着叶墨的摊位附近看来，是啊，他们也想知道，叶墨凭什么觉得一块筑基兽骨就能卖五百中品灵石。
　　“你是什么狗东西？也配出来质问我？爱买买，不买滚，别挡着我做生意。”
　　叶墨嘴上如此说着，表情和语气却非常平淡，但是意思却很明显，你也终究不过是一个狗腿子罢了。
　　那老仆人虽然脸上年迈，额头青筋却根根暴起，他最恨的就是平常别人说他的身份，说他不过是别人家最低等的仆人，可以说叶墨一下子就扯掉了他的遮羞布。
　　“福叔先退下。”
　　蓝衣女子安抚道，随后看向叶墨。
　　“你觉得你的骨头如何？”
　　叶墨想了想，不是太明白蓝衣女子的意思，不过还是说道:
　　“用来炼器，若是放在真君强者手里，炼制出一件灵宝应该不是什么问题，至少坚硬程度是够了。”
　　“呵，你既然自信觉得你的这破骨头能炼制出灵宝，那硬度一定不差，你可敢和我赌上一赌？”蓝衣女子冷笑一声，问道。
　　“赌什么？”叶墨看着蓝衣女子，也来了兴趣。
　　“我用我自己的灵宝和你的这块破骨头对砍，看谁的东西先承受不住，如何？如果你输了就要自断双腿，然后把这块骨头送给我们如何？”
　　蓝衣女子提议道。
　　“妹妹...这”
　　一旁的青衣女子急忙想要劝阻，自己这位妹妹一向桀骜不驯，不听管教，而且鬼主意很多，城内其他年轻一辈修士都被整得很惨，为了避避风头，不然今日她们也不会偷偷跑出城了。
　　而旁边的叶墨明显是个没什么背景的散修，怎么敢招惹自己的妹妹呢。
　　“姐姐，这人如此不知好歹，难道不该教训一番？”
　　蓝衣女子暗中对青衣女子传音道，随后拉住青衣女子的手，将她摁在原地。
　　青衣女子只好用眼神暗示叶墨，不要接受这次对赌。
　　叶墨看见这两人的小动作，却觉得有些好笑:
　　“好啊，我最喜欢赌了，既然是赌，这样吧，若是我的兽骨能砍坏你的灵宝，你就把刚刚那个出言不逊的狗腿子给我废了，顺便双倍价钱买下我的兽骨，怎样？”

第二百四十八章  可怖天君
　　“这...”
　　这下，反而是叫嚣的最欢的蓝衣女子最先犹豫了起来，并非是她觉得自己赢不了叶墨，而是叶墨提出的条件太苛刻了。
　　叶墨提出的条件，双倍买她的兽骨，这对于蓝衣女子来说倒不是什么问题，问题就在叶墨要当着她的面让她自己废了她的仆人。
　　虽然她一向不在乎自己的名声更不在乎自己的仆人，反正她的仆人很多，但是如果她拿自己的仆人打赌这个消息传出去，哪里还有人敢当她们家的仆人呢？落了他人口舌终究是不好。
　　旁边的老仆人岂能看不出来自家主人的犹豫，立即暗中给蓝衣女子一个眼色，开什么玩笑，自家主人可是神子候选榜上为数不多的候选者，未来有机会达到传说中高度的天才，岂能输给一个看起来区区炼气期的小娃。
　　这也难怪，按照修仙界来说，十多岁的修士，如果是偶然得到修仙道统的散修，哪怕是从六岁就开始修炼，能修炼到炼气五层都算是烧高香了，一没资源，二没背景，这种修士大部分会碌碌无为的活个百年，留下血脉，家族传承就坐化了。
　　而叶墨的露出来的表面实力也不过炼气八层左右，怎么看也不是半步筑基修士的对手，或许叶墨背后的导师是一位筑基期的修士，但是也就仅此而已了。
　　论背景，蓝衣女子不怕任何人！
　　“少主答应她。”
　　老仆龇牙咧嘴的说道，显然，他今天一定要让叶墨难堪，区区小女娃都敢欺负到他头上了，这不是打他脸吗。
　　“好，我答应你。”
　　蓝衣女子看自己的仆人已经予以回复便再无顾忌，一拍腰间的储物袋，将一把青色飞剑唤了出来。
　　这剑长约三尺，剑身上带着一道道清白色的流云图案，在灯光下发出耀眼的青锋，显然这是一把绝顶的配剑，无论在外锋还是内芒，都已经达到了一个很高的程度。
　　“青云剑！”
　　有围观的修士看到此剑忍不住咋舌，显然，这青衣女子能拿出来这把剑，背后的背景恐怕比他们想象的还要大。
　　“怎么了？这位姐姐拿出的剑名声很大吗？”
　　有一位摆摊的小女孩问道，这小女孩看起来不过八九岁，炼气修为就达到了五层，摊位前放着两颗丹药，显然，她比之叶墨的天赋不知道好了多少，叶墨八九岁还在练武呢。
　　这小女孩没听说过青云剑的可怕，正所谓童言无忌。
　　“莫言天君名！”
　　旁边的一位摆摊修士立即一把将小女孩的嘴捂住，左右看了看，轻声细语道。
　　听到天君二字，其他修士立刻闭嘴，尤其是那位道出此剑名称的修士恨不得马上钻到地缝里，怕被人发现。
　　无论是什么东西，只要沾上天君二字就注定不会简单，更何况眼前这武器还极有可能是一件天君随身征战的兵器！
　　若是颂天君道号被天君听到，极有可能会结下一段因果，没人想和比自己强的人结下因果，哪怕他们知道自己是蝼蚁，还不够一位天君强者重视。
　　反而那蓝衣女子笑容依旧，此剑一亮，立刻就是死一般的寂静，她对众人的表现可谓是非常满意。
　　“诸位莫慌，我怎么可能拿的出我先祖的武器，先祖她老人家也不会让我带走她的随身配剑，这把青纹剑不过是仿造老祖的青云剑锻造出来的罢了，只不过是一件品质高等的灵宝而已。”
　　蓝衣女子一言一语道。
　　“原来如此，是假的，如果要是真的，那可就完了。”
　　之前那名说出青云剑的修士叹了口气道。
　　“青云剑是什么。”有不懂他们一惊一乍的修士问道。
　　“青云天君的青云剑，一个极为可怕天君强者随身征战的兵器，一般修士到了金丹期，就能探测自身因果，若是到了元婴期，更是能隔空与他人结下因果，可怕到无法言语，若是你欠了一位天君强者一点东西，哪怕是一点点，他也能隔着万里空间对你出手，若是能挡住还好，若是挡不住，直接就轰杀当场。”有一位年老的修士叹息。
　　“到了那种程度，见物就见人，携带一尊天君器就如同一位天君亲临，所到之处，横扫八方，哪怕是真君，都要跪服。”
　　这确实太过可怕了，看到武器都要跪下，到了这种程度，已经不是人类生灵了，换句话说，这跟神仙没什么两样了。
　　天君级别的生灵动不动活个五千来岁不是问题，要知道，叶墨前世的国度，可查的年份也只有五千年左右罢了，五千年就已经可称为古国，中间不知道经历多少个朝代，岁月流离。
　　叶墨自然听到了他们说话，心中也不禁暗惊，元婴天君真的有这么可怕？如果她要是修炼到元婴期，地球上有人拿到她的东西，能否呼唤她呢？毕竟按照这些人说的，这也是一份因果才对。
　　不过，叶墨又想了想之前见过的天阳宗澹台老祖，立即有些蔫了，恐怕不是每一个天君的力量都能显化，换句话说，天君之间也有强弱，那澹台老祖估计是元婴里最弱的那一撮。
　　当然，澹台老祖再弱也是元婴，万不是叶墨可以亵渎的，举头三尺有神明，还是有些敬畏心的好。
　　“怎样？我这青纹剑虽然只是仿造品，但是却有了青云剑的一丝神蕴，你现在认输还来得及。”
　　蓝衣女子冷哼一声，玉颈扬起，高傲冰冷。
　　叶墨说出去的话如泼出去的水，岂有反悔的道理？更何况这又不是真的青云剑，哪怕是真的青云剑，叶墨也不会怕，只要这尊剑不能做到显化天君生灵，叶墨自然也不惧。
　　不过她心里也没底，只能希望这莽幽真人当初不是在吹牛，他被封印之前是真的很厉害了，好歹这骨头也算是有莽幽真人一半，一半莽幽真人的神泽加上她自己，能否对抗一个有了天君神蕴的极品灵宝呢？哪怕是叶墨也不知道。
　　毕竟按照他们说的来听，天君对比真君的力量，绝对是碾压，而且是碾压的渣都不剩的那种。

第二百四十九章  一剑定胜负
　　哪怕听见这剑是仿制的，还是有修士忍不住用怜悯的目光看着叶墨，这蓝衣女子手中拿的剑虽然只不过是仿制，但是却也代表了更多的含义。
　　这代表了蓝衣女子背后的势力以及底蕴，一位天君级别的强者，足以在一州称霸的存在，要知道，吴国一个州的面积都大的离谱，这跟一国国君比还要强上万倍。
　　而这位蓝衣女子是天君的后代，是绝对不可招惹的人物。
　　这也是为何那青衣女子让叶墨绝对不能惹怒此女，实在是此女背后的势力太过恐怖了。
　　在外出行，多一个朋友等于多一条出路，叶墨自然是明白这个道理，如果要是把这蓝衣女子得罪的死死的，对她绝对没好处。
　　不过却也不能让这蓝衣女子太过嚣张，必须让她知道，自己不是让她死死捏在手心里，而是能结交的人。
　　想到这里，叶墨已经差不多知道该如何办了。
　　“认输是不可能的，你若是想劝我认输那还是别想了。”
　　叶墨淡淡道，双目中闪烁着一丝精明。
　　反而蓝衣女子这边则一愣，自己都已经将背后的背景亮出来了，对方竟然还敢如此？
　　“还请在做诸位为我作证，今日我和这位小姐，以一刀为赌，赌是我的兽骨强还是这位小姐的灵宝更强，若是这位小姐的灵宝更强，我愿意将自己的兽骨亲手奉上，若是我的兽骨更强，这位小姐就要将我的兽骨以双倍价格买下。”
　　叶墨淡然笑道，心中已有算计，尤其是嘴角的一抹笑意，竟然给人了一种大局在握的感觉。
　　事实上，这些在座的修士基本都是老油条了，看着叶墨不禁摇了摇头，这赌局怎么看都是叶墨必输，就看叶墨是想怎么输了。
　　首先是修为，叶墨表面修为是炼气八层，蓝衣女子是半步筑基。
　　然后是灵宝的质量，叶墨的是一根筑基兽骨，而蓝衣女子却是一件在灵宝中能称为极品的灵宝。
　　至于背景就更不用说了，一个炼气期和一位元婴天君，这根本就没有什么可比性。
　　“好，这位小友，我来为你作证。”
　　旁边摆摊的一位老者站出来说道。
　　这老者嘴边挂着一抹白须，身穿一件马褂，马褂里面套着一件道袍，身体枯瘦，虽然略显老态，但是整个人看起来却虎虎生风，叶墨对这位老者有些印象，之前关于天君的一些东西就是他在旁边解答的。
　　“那就劳烦前辈了。”
　　叶墨微微点头，随后朝着老者行了个礼，以示对老者的尊敬，毕竟她现在表面修为不过炼气八层，老者却是筑基中期，达者为师，叶墨又没有暴露修为的意思，尊敬前辈也是应该的。
　　老者对叶墨也点了点头，对叶墨的做法表，尊敬长辈，没有落了辈分表示满意。
　　心中却暗叹，叶墨天赋再好，也终究只是个孩子，孩子心性罢了，看叶墨十多岁就修炼到炼气八层，应该也是个好面子，之前还想着，若是将叶墨带回家族当新血说不定也能有一番作为。
　　所谓的新血，就是一些大型修仙家族会像一些宗门一样，族里的长老和太上们出外云游天下，将世间修仙天赋好的少年少女带回族内，一般这种人直接就是家族内的外系弟子，跟天赋好的内系弟子一个待遇，然后去继承一部分家族产业，帮助家族守护住产业，而家族也会定期给这些新血修炼所需的物品，甚至天赋更甚人的还能跟家族内的继承人联姻，可以说双方都是共赢的。
　　不过这种东西很常见。一般在修仙界屹立百年不倒的世家都会有这种觉悟。
　　显然这老者就觉得叶墨天赋，灵根应该还行，不然也不会仅仅十多岁就达到炼气八层的地步，去他们家族当个新血还是绰绰有余的。
　　可是如今，叶墨却偏偏惹怒了魏家的候补圣女，那这事可就不是简单能解决的了。
　　虽然只是个候补圣女，那也是未来魏家年轻一代的有力继承人，天赋更是好的没话说，为了天赋有些好的叶墨去惹怒一个候补圣女，似乎还不太值得。
　　叶墨此时还不知道这老者竟然会想让自己去他们家族当新血，不过哪怕知道了，叶墨也不会太在意，新血这东西，叶墨当然知道。
　　天阳宗就有不少弟子是新血，那种弟子压根不是选拔进来的，之前那选拔时候的大榜上，除了部分靠家族关系进天阳宗的，其他大多都是新血。
　　叶墨若是拼尽全力，跟一些弱点的金丹初期的修士估计都能斗上一斗，哪有金丹初期还去当新血的。
　　可以说，叶墨现在若是想，只要去挑战一个弱点的金丹期修士，甚至能直接获得在一方土地开宗立派的机会，当然，她还没有那么傻。
　　她自己修炼资源都不够用，还开宗立派呢，那纯是玩死自己，或许未来有机会的话她会考虑培养一个靠得住的身后势力，但是却不是现在。
　　叶墨见老者答应作证，这不扭捏。
　　将兽骨拿起来，随意握在手中，单手朝着空中挥舞两声，发出两道破空的声音。
　　“就以一剑定胜负吧。”
　　叶墨叹息道。
　　她还要赶着回客栈，没那么多时间，至于这次的输赢问题，叶墨都已经想好了，一块筑基期兽骨换来一位天君后人的结交，至少叶墨觉得很赚，有时候不是一味的勇往直前，该认怂还是要认怂。
　　“好！”
　　至于蓝衣少女这边却握紧了自己手中的青纹剑，看起来气势汹汹，似是真将叶墨当成了大敌，周围闪烁出一道道金色剑芒，可见，少女确实是对剑术有些极高的造诣，她确实是准备全力以赴了。
　　“开始。”
　　老者一声令下。
　　刹那，电光火石之间，叶墨和蓝衣女子出手了，只见两人手中的一骨一剑化作两道流光，朝着对方的武器击去。
　　“好强的灵气修为。”
　　蓝衣女子感受着叶墨这一击的强大，忍不住感叹，实际上她并不知道，若是叶墨真的认真出手，她连反抗的能力都没有。
　　而叶墨这边，就当是陪她玩玩了，整个人连一半的真元都没有用出，甚至发出的真元都有些散漫，更是被叶墨伪装成普通灵气的样子，不过若是有人仔细感受就会发现，叶墨的灵气比真元还要浑厚，明摆着是有问题。
　　这场争斗事实上在对方拿势力压人时就已经结束了，对方应该庆幸自己有个好祖宗，至少没见过天君强者出手之前，叶墨还不敢去招惹一位元婴期的存在。

第二百五十章  输
　　只能说，元婴期对叶墨来说确实是个大威胁，因为区区一块筑基期的兽骨得罪了一位元婴期后人，后果，她还真未必承担的起。
　　修为越是高深，叶墨就越发明白一个道理，修仙界中一个大层次到另一个大层次的跨度是无比巨大的，说是天堑也不过分，十个练气巅峰级别的修士可以打的赢一位半步筑基，却未必能打的赢一位踏入筑基初期的修士，这并不是叶墨危言耸听，而是摆在眼前的事实。
　　炼气期修士再强也只能用松散的灵气对敌，但是一旦有炼气期修士成功晋级到筑基期，他们的灵气就会转换成真元，而真元的纯度更是灵气的十倍不止，筑基期修士因为凝成紫府，可以储存真元，这时的筑基期修士就好比一个移动的炮台，威能根本不是炼气期修士能比的。
　　就好比叶墨和普通筑基期修士的差距，不用灵体倒还好，若是叶墨使用灵体，一拳就能把普通筑基期修士打爆，到了这一步就纯粹是肉身上的差距，凡人之体和能量之躯的差距，天壤之别不为过。
　　至于旁边老者说的元婴期，隔着虚空，顺着因果出手，这都是叶墨想象不出的手段了，或许有一天她有机会晋级到元婴期才有可能明白元婴期的可怕。
　　叶墨如此想到，手上兽骨的真元威能都散去了不少，她得罪不起对方，并不代表她就是软柿子，可以说如今叶墨的这一击很巧妙，既不至于一击将蓝衣女子的剑斩断，而且还能让自己的兽骨断裂。
　　众修士只听‘咔’的一声，叶墨手中的兽骨已经断裂成了两截，而众人再去看蓝衣女子的青纹剑，此时的青纹剑没有断成两截但是却出现了一个小凹口。
　　只见原来细长雪亮的剑身上已经出现了一丝裂纹，裂纹不大，但是却是确确实实的印在那里。
　　“这位道友，你输了。”
　　蓝衣女子虽然心中忍不住惊骇，按理来说，叶墨不过区区炼气八层，她是半步筑基，青纹剑是灵宝中的极品，更是仿造天君器青云剑造出来的，叶墨拿的仅仅只是一根筑基兽骨，还能斩裂青纹剑？别说斩裂了，就算是伤到青纹剑都不太可能，然而对方不仅伤到了青纹剑竟然还斩裂了青纹剑？
　　这也太离谱了。
　　蓝衣女子虽然心中疑惑，但是表面上却依旧高傲，她的高傲不允许她低头朝着叶墨询问缘由。
　　而旁边青衣女子眼中却闪过一丝错愕，当局者迷，旁观者清，她可是看到叶墨斩出那一剑的真元有多强，只不过叶墨太会伪装了，在旁边人看来只是兽骨太坚硬了，把灵宝都砍裂了一些。
　　叶墨当然没有错过对方眼中的一丝错愕，换句话说，她的目的达到了，既威慑到了蓝衣女子，又不至于把这蓝衣女子得罪的死死的。
　　“我输了，按照赌约，叶某人自会将兽骨奉上。”
　　叶墨倒是一点也不含糊，直接将自己摊位前的所有尘阴蟒骸骨推到前方，而她自己直接转身下了楼。
　　“果然是输了。”
　　有旁观的炼气修士似是一点都不觉得例外，毕竟明眼人都能看出蓝衣女子修为更高，赢了不是再正常不过的事？
　　其他旁观的修士也觉得没什么好看的，各自纷纷散去。
　　反而那名作证的老者站在原地，怔怔的站在那里，眼中闪过一丝疑虑。
　　而此时的叶墨已经飞快的下楼将手环交出，出了易市商行，甚至连声招呼都没有打。
　　叶墨出去之后，走到一间小巷里，十多分钟后，一个年轻，普通的中年女子重新走了出来，这普通的中年女子正是换装之后的叶墨。
　　她不希望别人能掌握自己的行踪，因此每走一个地方就换身行头基本是必要的。
　　至于那兽骨，叶墨给的也并不是整具，整个尘阴蟒兽骨至少有数十米之长，数百块兽骨，区区一个易市商行的摊位怎么放的下，她拿出来的只是其中的一小块罢了。
　　不过一开始，她想的是把兽骨卖出去，看看有没有识货的，没想到竟然恰巧碰到蓝衣女子这种元婴高人的后代了，这种人一般都是先天修炼环境安逸，在家族被惯坏了的，强取豪夺这种事，世家修士干出来可太正常了，而且这种人拥护者很多，处理起来太麻烦。
　　她当然不可能怕一个小小的半步筑基修士，不过，一是不想得罪天君后人，对方的背景确实足够强，二是也免得麻烦，万一有心怀不轨的人知道自己有筑基兽骨，但是修为却只有炼气八层，叶墨怕倒是不怕，但是烦都要烦死，还不如直接把兽骨给对方了，反正这种兽骨她有的是，大不了换个地方继续卖就是了，没必要伤了和气。
　　而此时，易市商行第三层的一个小包间内，蓝衣女子和那名青衣女子正各自坐在那里，旁边还有不少仆人正为两人服务着，而离这些人不远处，还有一人满头是血，全身上下都是血渍的趴在那里，像是一团烂肉一样，早就没了什么生息，如果要是叶墨在这里，估计会觉得有些好笑，因为这躺在那里狼狈不堪的人正是之前得罪叶墨的那名仆人。
　　而蓝衣女子旁边却有一个年轻的仆人正在跟蓝衣女子不知道汇报些什么东西。
　　“什么？那人出了易市商行很快就消失了？”
　　蓝衣女子有些不甘心的看着仆人，脸色不太好看，阴晴不定，好像这仆人不是她派出去办事的，而是得罪了她一样，吓得这仆人一个哆嗦。
　　“是，那人出去以后，听前面柜台处的掌柜说急急忙忙就出去了。”
　　仆人虽然害怕，但是也只能硬着头皮回答，伴君如伴虎，对于他们来说，确实是这样的。
　　“那人要真是其他州的天才修士，恐怕还真会对青州留下不好的印象。”
　　旁边那青衣女子此时插嘴道。
　　“确实如此，能用一块筑基期的兽骨斩断田长老为我特意炼制的青纹剑，那少女恐怕还真不是一般炼气修士，看装扮，多半不是青州本地修士，估计是其他州大家族的子弟。”
　　蓝衣女子说完，挥了挥手，示意旁边的仆人出去。
　　一旁守着的一众仙仆早就吓傻了，纷纷像逃命一样，往外涌去。他们甚至不知道，为什么这蓝衣女子会直接处死这位之前得罪叶墨的老仆，能看出性情的人不可怕，像蓝衣女子这种外表光鲜亮丽，实则不知道在想什么的人才是最可怕的。
　　“等等，把他也给带上。”
　　蓝衣女子点了点包厢内的那团血肉模糊的尸体，其他仆人哪敢违抗，只能硬着头皮照做，易市商行虽然内部不许打斗，但是蓝衣女子却一点也不在乎，别说易市商行这种小商会，就算是金丹真君遇到她都得卖她面子，区区一个易市商行她还不放在眼中。
　　等到这些仆人出去以后，蓝衣女子这才微微摇头，讥讽了几声，看着一旁包间桌子旁的断剑，眼中露出些不明所以。
　　“没想到，这次居然栽了，还栽在一个同辈人手里。”
　　青纹剑可是极品灵宝，若是未来她有机会晋级真君，那就是真君器，能跟随她征战四方的法宝，更是家族对她的一种器重，没想到十多年没出什么事，出了城一天就断了，而且斩断青纹剑的人还跑了，这简直就是啪啪打她脸。
　　为了一个筑基兽骨，就把青纹剑搭上，这买卖也太不值当了，问题是等去抓叶墨，人家早就没影了，这上哪说理去。
　　“我早就跟你说过，论手段，同辈人里我们姐妹还算不上顶尖。”
　　青衣女子对于这种事反而看的更开，她就知道以她妹妹的性子早晚要出问题，如今突然碰见一个其他州的天才修士打击下她倒也好，至少不至于如此盲目自大。

第二百五十一章  秋水城的下落
　　已经出去的叶墨在换装之后，看到有修士偷偷跟自己下来，到处问自己的信息，叶墨就知道自己是被盯上了，以那女子势力的眼线想找自己出来可以说轻而易举，看来接下来在这里她多半是不能露出真容了。
　　当然，叶墨并不觉得那女子对她有什么威胁，天君后人又怎么了，天君都有人不买账，敢得罪，更何况是天君的后人，说白了，对方的势力再大，只要出了飞霞城一带，以那女子的修为，再来一百个她都不怕。
　　不过，兽骨没法继续卖了，也没什么太需要的东西，叶墨去一家凡人开的小饭馆，用凡银打包了一些饭菜带走了，她不用吃东西，并不代表那叫阿潼的少女也不用吃东西。
　　买完了饭菜，叶墨又在一个路边夜市处摆摊修士的地摊，花一瓶丹药换了二三十下品灵石，又在另一个卖地图的摊贩前，花了十块下品灵石买了几张吴国的地图和十几卷小地图。
　　不过当看到地图上画的东西，叶墨却微微皱眉:
　　“老板，你这吴国的地图是真的假的？”
　　摆摊的修士是个十分年轻的男子，实力不高，在练气六层左右，这样的修士在修仙界比比皆是。
　　男子看着叶墨还以为是来碰瓷的，刚想发怒，打发走叶墨，不过感受到叶墨练气八层的修为，瞬间就蔫了。
　　“那当然，前辈，别看咱这都是为了混口饭吃，但是这地图的质量绝对保真。”
　　男子拍着胸口，一副老神自在的样子，保证到。
　　“哦？你去过吴国各地？就比如这吴国的所有大州，你一个练气六层的修士就全都去过？”
　　叶墨可是知道吴国多大，一个凡人走一辈子，估计都不一定能走出青州，练气修士不用法器飞行的情况下也未必就比凡人快多少，一个摆摊卖地图的，而且对方岁数明显没比她大多少，能走得完这么多大州？拿买地图的当傻子呢？
　　曾经天阳宗就有个笑谈，说两个筑基期道侣因为一次意外分开了，明明都在赵国境内，之后两人互相寻找对方直到老死都没有再见过，虽然是个笑谈，却也说明哪怕是九国中最小的赵国地域也很大，大到只要两人分开，相互间没有联络方式，几乎一辈子都见不到了。
　　更何况是吴国，吴国比赵国大了好几倍，一个州的面积都很大，哪怕是叶墨在没有详细地图的情况下，估计都会走丢，因此现在叶墨每到一个地方都养成了一个习惯，先买地图，有了地图，就算遇到危险，她也能迅速逃脱。
　　她本来是想在地摊这里找一找飞霞城附近的地势图，没想到竟然还能看见整个吴国的地图，虽然不是详细的，但是却也标记了大大小小的城池，势力接近数千个，甚至还有吴国最东方的海域地图，这可就让叶墨叹为观止了。
　　“实不相瞒，前辈，我祖上也是个有头有脸的人物，但是奈何祖上到了我这一辈已经没出什么天才了，如今家道中落，只能将祖上曾经探索出的地图修改一些，出来卖。”
　　男子倒也傲气，说起自己的祖上，一副十分自豪的表情，丝毫没有因为自己摆摊修士的身份而自卑。
　　叶墨看了眼男子，心中实际上已经信了大半，因为这张地图上面她刚刚用灵识扫过，赫然在上面看到了一个有些眼熟的名字，秋水城！
　　秋水城，叶墨仔细想了想，才想起来，这不正是姜神医的门派姜门所在的地方吗？姜神医的遗嘱曾经说过，她的一个师姐，两个师兄和她的三个师母就在那里。
　　叶墨心中干笑两声，她之前在吴国被穆少主追杀前，事实上也曾找人打听过秋水城的位置，不过可惜，不知道因为秋水城太小，还是地名的声望不大，她是一点都没打听到关于秋水城的东西。
　　如今看过这地图，叶墨才明白，这秋水城并不在叶墨与姜神医相遇的那个州，而是在靠近妖渊海域一带，妖渊海域则在吴国的最东方向，难怪她没打听到，这地方太过偏远，估计去过的修士都很少。
　　不过这些其实不是最主要的，最主要的是，吴国虽然大州很多，却没有一个州叫战州，那武家的老者明明说他来自战州，而地图上并没有战州。
　　叶墨只觉得有两种可能，一种是武冲在骗自己，武家本家并不在战州，另一种就是这个战州在地图上并没有标明，无论是哪一种对她来说都很麻烦，以武冲这种人的性格一定是怕死的，他根本没理由骗自己，那就只有可能是战州没有标记出来了。
　　“还有没有类似的地图，多给我来几份。”
　　叶墨直言不讳，又扔出去十颗下品灵石，显然经过她仔细琢磨，已经懂得这些地图对于自己的帮助有多大了。
　　“有有有，这些都给你。”
　　男子一看到灵石，就差眼睛没有放金光了，刚刚那股子傲气，消失的无影无踪，急忙将自己摊位处的地图全都一股脑的推给了叶墨。
　　叶墨也很满意男子的识趣，丝毫不客气，大手一抓，一堆地图卷轴类的东西被她收入储物袋内。
　　事实上，十颗下品灵石，几乎是一个练气六层修士半年的量了，灵石这东西几乎都掌握在门派，世家手里，不是一般散修能得到的。
　　也就叶墨的炼丹技术是和刘师叔学的，那刘师叔确实炼丹很有一套，不然一瓶回复灵气的丹药能卖三颗下品灵石都算多了。
　　偏偏叶墨的丹药效果好的超越平常，一瓶能卖十颗下品灵石，理论上会炼丹的修士，有资格炼丹的修士在各宗都是长老级别的存在，这种人不会差区区一点灵石才对。
　　但是偏偏叶墨和其他丹师不一样，她修炼需要的灵石，下品灵石对她都没什么用，必须是中品才能稍微吸收吸收，而且还要成百上千的吸收才行。
　　这就导致了叶墨很穷，非常穷，估计世上都没有比她还穷的筑基期修士了。
　　付账走人，叶墨又在别的夜市地摊处转了转，觉得自己确实没什么需要的了这才返回了一开始来这里时下榻的客栈。
　　等到叶墨回到了放置阿潼和两具铜尸的房间，这才将带回来的饭菜放在桌子上，随手一道灵气将阿潼弄醒。
　　少女睡眼朦胧，揉了揉眼睛，便闻到一股菜香，肚子忍不住咕噜咕噜的叫了起来，顺着香味朝着旁边的桌子看去。
　　事实上，菜原本是滚烫的，在叶墨逛了一会夜市，带回来后，都有些凉了。
　　叶墨就盘坐在一旁的地上，席地而坐，闭着眼修炼，抬起手指了指桌子上的菜:
　　“自己吃。”
　　叶墨可不想把这个小丫头饿死，她一天没吃饭一点事没有，这阿潼有灵根也只是凡人。
　　阿潼当然不敢违逆叶墨的话，坐在旁边拿起筷子闷声吃了起来。
　　看到阿潼吃饭，叶墨便不再关注，意识朝着储物袋里的一张张地图扫去，一眨眼，叶墨就将所有地图彻底记住。
　　等叶墨记住所有地图，阿潼也已经吃完饭了，也知道不能给叶墨添乱，继续爬床上睡觉去了。
　　而叶墨就盘坐在旁边修炼，一眨眼，叶墨来到飞霞城的第一夜就这样过去了。

第二百五十二章  进入飞霞城
　　第二天一早，甚至外面的天还有些灰蒙蒙的，天色没有大亮，修炼中的叶墨猛的睁开双眼，朝着一方望去，目光似是穿越了周围的墙壁，从一边看向另一边。
　　“这是？金丹期修士？不对，一个筑基后期，加上一个假丹境修士，还有一群筑基期，炼气期的修士。”
　　在叶墨的灵识中，飞霞城城外，叶墨所在客栈的天空中，一艘中等体积大约能容纳几十人的飞梭飞快的从叶墨灵识布置中穿过。
　　这飞梭飞行的极快，几乎只是一瞬间就穿过了叶墨的头顶，刹那间就飞过了几百米，几乎有着叶墨全速飞行时的速度了。
　　所以才让叶墨惊讶，一瞬百米，近千米，这是金丹期修士正常灵体状态下的飞行速度，不过在仔细用灵识探查之后，叶墨才明白，这不是什么金丹期修士，而是一种专门用来飞行的法宝，且品质不低，这才让叶墨以为是一位金丹期修士从自己上方中掠过。
　　而刚刚飞梭的目的地如果她没猜错的话应该是飞霞城，叶墨心中惊讶，不是说不到金丹期的话，不能在天空中飞行吗？这飞梭里的人可不少，按叶墨灵识捕捉下来的气息就有二十多道，里面还有一位假丹境的修士，假丹境也不是金丹，这不是违反了禁飞令了吗？
　　不过疑惑归疑惑，对方这个点能进得了飞霞城？这才是让叶墨最在乎的，自己还要找那个什么洛家，进飞霞城显然是必须要进的。
　　不过，如果此时飞梭上的人得知叶墨知道他们的修为，估计震惊一点都不会比叶墨少，就刚刚飞梭飞行的那种速度，一般筑基修士灵识都未必捕捉的到，叶墨是怎么做到的。
　　而这边，叶墨其实还在纳闷为什么那几名不是金丹期的修士可以在飞霞城上空飞行。
　　事实上，叶墨不知道的是，她是有些略微高估吴国整体实力了，在飞霞城，筑基后期基本就可以称呼一声高手了，金丹期也并没有叶墨想象的多，元婴期也就一两，两三个罢了。
　　地位最高的是飞霞城城主，而不是留守在这里的各门各派的修士。
　　飞霞城也并不是如叶墨想象的那样只是一个边塞小城，而是这整个青州都赫赫有名的边塞城，飞霞城城主更是功参造化，整个青州近十分之一都是他的领土，麾下金丹期修士追求者也有不少。
　　禁飞令一事，事实上还是独孤岚太过夸大其词了，飞霞城城主掌管的这一段地区本来修士就不算太多，假丹境都很少，禁飞令其实也没那么严格，当然这些假丹境多半也是有背景的，一些没背景的假丹境散修还是要乖乖听禁飞令的。
　　散修自然是敢怒不敢言，修仙界说到底还是世家占主体。
　　而叶墨脑子自然也转的很快，天子不与庶民同罪这个道理，她还是明白的，也猜到那飞梭上的估计是有个背景的，不然要是是个筑基期都能乱飞，那飞霞城不是乱套了。
　　叶墨想明白了当然也知道，虽然这个点没开城门，但是估计对方都能在飞霞城天上乱飞了，在城禁时间内进个飞霞城还不是轻而易举。
　　时间如流水，她又静心修炼了一个多时辰，这才从飞霞城城门处，听到了一阵阵的钟声，钟声浩大，估计整个飞霞城数里内都能听到。
　　叶墨知道，这应该是城禁解除了，巡逻的修士开始往里面放人了。
　　叶墨看了眼旁边睡得香喷喷的阿潼，眉头轻皱，这少女怎么感觉还没有她急，她一个外人都因为要找洛家昨天晚上出去探情况还差点得罪了人。
　　这少女跟着她这一个陌生人，不仅不怕，而且慌不忙，好像一点都不着急见自己的家人。
　　叹了口气，叶墨还是一弹指，射出道灵气将阿潼弄醒，等阿潼醒来，将情况告诉了她，示意阿潼跟她进城。
　　阿潼自然同意，老老实实的跟在叶墨后面，下楼结账时，叶墨却又多付了一个月的住宿费，反正住宿费只是凡银，叶墨有的是凡银，她并不打算将两具铜尸带进去，还不如就这样丢在客栈，铜尸是她远房表哥这种借口忽悠忽悠比她弱的还行，毕竟就算是怀疑了，叶墨也不怕，但是飞霞城不一样，高手太多，叶墨也不想太过引人注目了。
　　叶墨带着阿潼出了门，这才发现外面原本晚上就很拥挤的街道，此时修士更是多了不少，不过说是人山人海倒不至于。
　　叶墨下榻的客栈离飞霞城城池其实还是有些距离的，不过这种距离对她来说不过是几个弹指之间罢了。
　　“姐姐，好高的城。”
　　阿潼看着飞霞城，不禁惊叹，这是一座浩大恢宏的古城，无比雄伟，足有上千米宽，数十丈高，上面灌注着铁水，有着一道道的流光乍现，这些流光事实上是一些能抵挡攻击的防御法阵，像是一个巨大的铁牢死死的分开了原赵国和青州之间的土地。
　　而高城之上还有一排排的修士军，每个都是身穿铁甲，虽然不是个个有灵根，但是却有些没有修仙但是修了武道，劲浪滚滚，杀气逼人，晚上的时候只有守夜的修士，显然，白天才是飞霞城修士军的原貌。
　　而在城外还有一个小型防御阵法，阵法差不多能挡得住一位假丹境修士全力一击。
　　“奇怪。”
　　叶墨暗道一声，这修士军气势高昂确实不假，但是这阵法也太弱了，她要是认真出去，估计都能破去，显然，叶墨还是没有意识到吴国修仙界的实力没有她想象的高。
　　这也难怪，叶墨一进吴国，先后遇见的独孤岚，蓝衣少女，江菲等人，都是年纪不算太大就有了惊俗的实力，这也导致叶墨觉得吴国整体实力很高了。
　　叶墨给阿潼换了个装，又给自己换了个装这才去排队进入飞霞城，这里查的还不算严，因为一般敢在这个时间段来青州边疆之地飞霞城的修士几乎都是来参加修士军，联合对抗魔道修士的，甚至在城外就有些修士军的长官已经开始叫喊召集人了。
　　“抵抗魔道修士的激情倒是很高。”
　　叶墨称赞道。
　　相比赵国只是一小撮修士在保护一大撮修士，吴国更加给了叶墨一种草木皆兵的感觉，刚刚有些修士军的将领就招到了一些其他州的修士，这些吴国其他州的修士几乎一听说青州要大战，第一时间就赶来了。
　　而在天空中，不时又有修士驾驭着飞行法器进入，这些守城的修士军也没有拦截，让叶墨注意到，这些驾驭飞行法器的修士基本都不是金丹期的。
　　排队中，有修士忍不住羡慕嫉妒:
　　“妈的，这些天才修士真是气人，老子还得排队，他们竟然能直接飞到城内。”
　　“可别做梦了，有本事你也是天才啊，有本事你也修炼到筑基中，后期乃至假丹境在飞霞城横着走啊，要我说，咱们散修还是别做梦了，能修炼筑基期都是祖上保佑，坟地冒青烟了，那假丹境，金丹期就不是我们散修能奢望的了。”
　　有修士听到之后补刀嘲笑道。
　　叶墨蹙眉，若有所思。
　　看来在吴国修炼到筑基期，好像也不是...很简单的事？
　　让叶墨注意到，飞霞城也不只有一个城口，还有一个城口是给打猎妖兽的修士军进入的，飞霞城地图她看过，飞霞城外十里外就有一座浩大的山脉，叫七星山脉，里面有不少妖兽。
　　而并不是所有修士军的修士都是筑基期，炼气期修士还是要吃饭的，更何况那些练武的武者饭量大的惊人，这些打猎妖兽的修士军是可以提前进入城内，无需查验身份的。

第二百五十三章  通往仙界的路
　　排在叶墨前面的人足足有几十位，几乎每个都经过一系列检测，确认不是魔修之后这才被放行。
　　虽然前面的人不少，但是检测的速度也很快，用的时间不算太多，很快，就轮到叶墨和阿潼了。
　　在经过一系列的审查，检测之后，确认两人无误，这才将两人放行。
　　一进城内，一名长相秀丽可爱，衣着朴素的小女孩就迎着面朝着叶墨和阿潼走来，因为女孩的容貌出众，叶墨也一瞬间就锁定了女孩，一开始她觉得只是路过的过路人，直到这女孩站到了她的面前，拦住了她的去路。
　　此时的叶墨是一副弱妇人模样，因为已经到了十六岁，她的身段也算修长，易容起来也没什么麻烦，易容之后的脸上没有皱纹，但是容貌普通，发簪将头发高高盘起，脸色看起来有些枯黄，她旁边的阿潼，经过易容之后，跟她易容后的容貌有八分相似，像叶墨和阿潼这种装扮的修士在这里很多，倒也不引人注目。
　　“这位姐姐，我看你穿着不像是本地人，有没有兴趣买一些飞霞城的地图？”
　　女孩目光毒辣，而且口才极好，看起来十分热情，一上来就叫了一句姐姐，笑嘻嘻的看起来十分可人。
　　女孩一边说着一边拿出储物袋，将一卷卷的小簿册拿了出来，在阳光下，叶墨清晰的看见女孩手上有些一道道伤疤，再加上这女孩十分认真的翻找图册，让人看了忍不住心生怜悯。
　　叶墨却不为所动，缓缓拉着旁边的阿潼的手，越过少女，准备朝着另一边走去，如果要是昨天晚上，她没买飞霞城地图的时候，说不定她还会买一份，但是现在她有了地图可不会再去买了。
　　更何况这女孩故意一副故作娇柔的态度，让她有些不喜，她又不是脑残，无论是女孩看中了她什么，故意接近她，她都讨厌这种恶意。
　　“等等，客官，要不然买一份飞霞城的势力指示图吧，我亲自给您解说，只需要一些凡银都行。”
　　瘦弱女孩一看叶墨缓缓绕开，深怕自己这单生意做不成，一下就红了眼，当即一把跑到叶墨的前面，拉住叶墨，连称呼也正式了许多。
　　“真的亲自解说？什么东西都行？”
　　叶墨目光明亮了一些，这才略微提起些兴趣，势力图她没有，但是对于飞霞城的势力，她终究还是有些不清楚，若是有人给解说自然是最好。
　　“那是当然，不知客官...”
　　“带路。”叶墨倒也爽快，随手丢出了几串凡银，示意女孩带路。
　　随后这女孩就像是前世的导游一样，示意叶墨跟上她，进了一个巷口，左拐右拐，到了一家茶馆里，这茶馆虽然在偏僻处，但是客人也不少，估计是老飞霞城人才能知道的地方。
　　这女孩显然也是这里的常客，从茶馆老板处点了杯茶，打了招呼。给叶墨拉了个座，叶墨倒也不客气，一把坐在椅子上，旁边的阿潼也乖乖的坐在叶墨旁边。
　　而女孩则拿了茶走了过来，坐在了叶墨对面，给自己倒了一杯，又给叶墨和阿潼一人倒了一杯，清了清嗓子:
　　“不知两位有什么想问的？”
　　“就先跟我说说这飞霞城附近不能招惹的人吧。”
　　叶墨闻了闻茶香，也小呡了一口，笑眯眯道。
　　叶墨对于那些有禁飞令却依然能从天空飞行的修士倒是颇有好奇心，显然对方背景一定是大到了一定程度，叶墨对于这种人虽然不会惧怕，但是交恶她还是不想的。
　　“客官，您指的应该是天上那些能仗着飞行法器飞在天空中的修士吧？”
　　叶墨点了点头。
　　“那些修士都是飞霞神女的神子追随者，是青州飞霞城范围附近大大小小各宗门的天才，神子榜知道吧？咱们飞霞城的飞霞神女就是其中之一，而神女大人会对自己的追随者提供一些便利，能使用飞行法器飞行就是其中之一的一个便利。”
　　“等等，这个神子追随者是什么？”
　　叶墨微微皱眉，她从来都没有听说过这个词汇。
　　“客官，您难道不知道神子追随者？那神子榜您总知道吧？”
　　神子榜，这个名字，叶墨没听说过，但是她却知道在吴国之巅，天神山之上，有一块神榜，神榜据说是千年前的化神期修士药王临飞升前留下的，这块天生神石上记载了这一方大地上出现过的所有达到了化神期修士的道名，也就是说只要是九国这一地谁成就了化神，神榜上一定就有他的名号。
　　不过正因为自从那化神期强者药王走后，这世间再无化神，所以那神榜从古到今，也只有那药王一个人的名字罢了。
　　而化神期修士在整个九国都已经很久没有出现过了，至少有好几千年了，甚至这世间连化神期修士的威能都快遗忘的一干二净了，而这神榜的名字，自然也只是叶墨在天阳宗偶尔查阅东西的时候听到的。
　　至于神子榜，叶墨虽然没听说过，但是她却隐约有了猜测。
　　“这神子榜乃是扩列了整个偌大九国，数以十万公里，九地十域，诸多天才的榜单，只有那些在整个九国都威名赫赫的百岁以内就有真君乃至天君实力的修士才有资格入内，也是九国最巅峰的一百位百岁内修士，当然，如果仅仅只是这样，这神子榜也就只是个榜单而已。”
　　“这神子榜还代表着另一种含义。”
　　女孩说道这里极为认真，而且眼神中露出一丝火热和羡慕，恨不得她就是神子榜里的神子一般。
　　叶墨听到含义这里，却眼神有些冰冷，哪怕是女孩没说完，但是她也已经明白是什么含义了。
　　“没错，神子就是百年内有望成为下一个化神修士的候选者之一，神之子！”
　　旁边有一位喝茶的修士听的也很兴奋，接口道。
　　在修仙界，只要是跟化神二字沾上的话题都是如此，这一方天地，无论是凡人，武者，还是修士，都在渴求这二字。
　　化神期，这个数千年都没有出现过的字眼，九国古史中堪称禁忌级别的力量，真的存在吗？
　　叶墨不知道化神期是否存在，但是她知道，晋级化神期，这可能是她唯一能回到地球的希望，如果这个世界力量的最高级都做不到，恐怕没人能做到了。
　　“嘿嘿，你们不知道吧？我有个兄弟在修士军中担任高层，据说这次魔道大举进攻我正道就是因为上一任化神期修士在飞升之后留下的一条路。”
　　旁边那位喝茶的修士，显然也说到了兴奋处，有些停不下来了。
　　“什么路？”
　　旁边的刚刚还一本正经给叶墨介绍的女孩也急忙询问道，她的消息一向灵通，没想到旁边这修士居然比她还灵通。
　　“自然是成神的路，通往仙界的路！”

第二百五十四章  修士军等级
　　“嘶，通往仙界的路？”
　　有修士听到这里，忍不住倒吸一口凉气，如果是真的，那这个消息可太爆炸了。
　　仙界对于这个世界的修士来说简直跟传说一样，仙，这个字代表的力量，谁也不清楚，甚至没人见识过真正的仙，修仙者，他们虽然被世人成为仙人，但是实际上也只是会法术，寿命有效的普通人罢了。
　　仙就代表着拜托了生命的枷锁，修士不再被天地限制！
　　虽然世人没见过仙，但是据说，这个世界力量的最巅峰，化神期修士已经和仙人差不了多少了，虽然化神期对于世人来说同样神秘，但是化神期修士和仙可不一样，那可是真真正正存在过的东西。
　　甚至有人猜测化神就是仙人！
　　“那当然，我骗你们干嘛，不过这东西，你们可别出去乱说，乱说也别说是我说的。”
　　那修士这才反应过来，自己将多大的一件事说出来了，好似醍醐灌顶，急忙叫众修士别说出去。
　　叶墨看着这修士，心中却暗自算计着这件事的真实性能有多高。
　　通往仙界的路，魔道修士是在寻找这个东西吗？如果自己也能偷渡去往那个传说中仙界，是不是就能回地球了呢？
　　叶墨想到这里暗自决定，这件事她有时间必须得调查调查，这恐怕是一件能影响九国命运的大事，如果要是真有人去了仙界，修炼成化神再回来，恐怕整个九国的修士都不是一位化神期修士的一合之敌！
　　筑基期比炼气期强至少十倍，金丹期又比筑基期强至少百倍，而且金丹还分品级，修炼出高品金丹的修士甚至传闻金丹初期就能越级抗衡元婴初期，元婴期修士出手，她甚至都没见过，以修炼到化神期的难度，如果要是百倍于元婴期的力量加于一人，叶墨都不敢想象其实力会有多强。
　　或许让化神期修士飞升，是在保护这个世界，又换句话说，对于化神期修士而言，这个世界太脆弱了。
　　如果一位魔修得到了这股力量，叶墨就更不敢想象会发生什么了，当初白骨道人为了成就化神之位，屠尽好几个凡人国家，血寂了数千里生灵，而白骨道人也不过是一位元婴期巅峰罢了，据说当时去了十多位元婴期修士，而且个个都是元婴中的佼佼者，死了近一半，这才彻底平定了白骨道人引发的动乱，而且白骨道人最后还是不知所踪，死没死都不知道。
　　当然，也有另一种说法，说是白骨道人在被围攻的生死关头之下，晋级化神，突破那最后一线，飞升到仙界去了。
　　无论怎么说，白骨道人在魔道代表的意义都是重大的，这是魔道千年前的领军级人物，也是元婴期都堪称同阶无敌手的存在，根据白骨道人留下的炼魂秘术记载，在数千年前无数次魔道入侵都是在白骨道人的带领下进行的。
　　当时的白骨道人，说是化神之下第一人都不为过。
　　众人正听到入神之时，只见那说话之人突然不说了，都十分好奇的朝着那人看去。
　　“看我干嘛，我也是听我一个修士军里的队长朋友说的，听到的就这些了。”
　　那讲话的修士一摊手，摇了摇头，专心的喝起茶来。
　　众人见这修士不讲了，纷纷嘁了一声，一个个也各忙各的去了。
　　“客官，还有什么想了解的吗？”
　　“那些修士军是怎么分级的？”
　　叶墨略微思索后问道。
　　“青州的修士军分为君，将，队长和普通修士军四个等级，其中队长分为正队长和副队长两个等级，而普通修士军也分为精英修士军，普通修士军和杂牌修士军三个级别。”
　　叶墨听到这里才明白，她只以为修士军多是散修，散作一团，没想到等级居然分的这么明确。
　　“杂牌修士军多半是一些飞霞城附近的武者或者是一些没有晋级筑基期的修士，而普通修士军一般是筑基期修士和一些武者中较为强大的武者构成的，精英修士军则更多是筑基期修士中的佼佼者，基本都是大宗大派的内门弟子，这些内门弟子可比我们这些散修强多了，据说他们的宗门中多半都有类似合击法阵一类的法术，战斗配合起来是一般筑基散修配合作战的好几倍。”
　　叶墨倒是颇为认同的微微点头，天阳宗内部也有合击功法，一群筑基期内门修士站一块甚至能硬撼假丹境修士，不过当时的叶墨在天阳宗也不过是一名半步筑基的外门弟子罢了，本来她借着去药王山那个秘境，看看能不能突破筑基期，申请加入内门，结果魔修偏偏在秘境开启时来袭，导致那时的她硬是被卡在外门，没有修炼过这类功法。
　　“至于队长级就比较好分辨了，那些领导精英级小队的队长和副队长多半都是前途不可限量的天才修士，比如咱们飞霞城的飞霞神子就是其中一只精英级小队的队长，修炼不过二十余年就有了金丹级别的实力，更是在做外出任务时以假丹境修为强势斩杀过一名金丹初期的魔修，一跃成为神子榜第九十二名。”
　　叶墨皱了皱眉，假丹境斩杀金丹期修士，这种级别的实力，还只是神子榜第九十二名。
　　也就是说前面至少还有九十一个比这飞霞神子强的，如果她没记错的话，赵国十星里的那个南宫雪和聂云差不多就是这个级别的了，不知道那两人是不是还活着，如果还活着应该也在榜上吧。
　　“当然，也不一定全是天才，也有一些用了相当长的时间，磨灭了很长的寿命，熬进金丹期的金丹修士，虽然这种修士一辈子只能停留在金丹初期，只能是世人眼中的庸才，但是好歹他们也是进入到金丹期的修士，所以他们也是队长，只不过不是精英修士军队的队长，只能当那些普通修士军的队长。”
　　“那杂牌修士军呢？”
　　叶墨听女孩说到一半，突然意识到了什么，恐怕这杂牌修士军已经是烂到不能再烂了，普通修士军的队长都只是金丹初期，甚至可能是一群连灵体都没有的金丹修士，那杂牌修士军的队长会烂成什么样，叶墨心里差不多有数了。
　　女孩没有说话，反而将一道符箓从储物袋中拿出，上面写着两个大大的下等二字，符箓边缘完好无损，显然这符箓还没被人使用过。
　　“这是我在飞霞城一家商会上买到的杂牌修士军的副队长级官衔符箓，只花了一百块下等灵石。”
　　小女孩说到这里，脸有些涨红，一副提起来有些气不打一处来的样子，随后诉说了这东西的来历。
　　本来她在一家商会中低价买下以后，还觉得自己能当中间商赚个差价，没想到这东西到了手里竟然卖不出去了。
　　显然，杂牌修士军的队长和副队长烂成什么样，已经不用多说了，官职竟然被商会随意拍卖，而且一百下品灵石都没人要，叶墨都不知道说什么好了。
　　杂牌修士军本身实力就不行，队长多半还是买官职进来的，连实力都保证不了，只有两个字能形容了，炮灰，和前世的敢死队一个意义，这种修士军吸引火力，上去了就是送菜，刚开战估计就能打没了。
　　按女孩说的，虽然杂牌修士军副队长的俸禄不低，一个月有五十的下品灵石，这足够一个炼气期修士接任务挣四五年的了，但是这风险可太大了。
　　成为了修士军队长就会被将领级别的修士打下灵识烙印，上了战场绝对不能往战场下跑，哪怕你是个举足无关轻重的小角色，杂牌修士的炮灰队长，也不能跑。
　　要是逃了，将领级别修士的灵识刻印就会在叛逃的修士军队长额头上生出一个叛字，遇见额头带叛字的修士，正道修士皆可格杀勿论。
　　虽然那五十下品灵石的俸禄很惹眼，但是谁也不想上战场上送死，普通修士军可能都有至少百分之二十活下来的可能，但是杂牌修士存活率估计百分之五都没有，这差距可太大了。

第二百五十五章  抉择
　　至于再往上的将领级，女孩却没有多说，换句话说，这种级别的消息不是信息路子广，眼线多就能知道的，金丹初期修士只能算是队长级，将领级修士不用脑子也能猜到，至少肯定是远远强于金丹初期的，有没有元婴期还是两说。
　　虽然都能猜到，但这种信息也不是随便一个小信息贩子能打听到的了。
　　叶墨听到女孩又介绍了一下修士军的情况，心中却暗自生起一个想法。
　　就如杂牌修士军，固然炮灰注定是炮灰，死在战场上估计连一个浪花都翻不起来，但是如果这个炮灰活下来了呢？一次不会有人在意，但是两次，三次，四次呢？
　　虽然死亡率的震撼是给叶墨的第一感觉，但是第二感却告诉叶墨，这可能是一场机遇，有战争的地方，就有无限提升的可能，死亡固然是可怕的，但是战争之后留下的资源也同样是可怕的。
　　无数的修士都是以战崛起，一战成名并不是传说。
　　想明白这点，叶墨本来想打算赶紧找到洛家之后出了青州回故乡，此时的她却突然打断了这个想法，无名无号在整个吴国都不方便，但是如果提起叶墨这个名字，就能想到她这个人，一鸣举世惊，不说谁还敢与她为敌，但是至少还需要掂量掂量。
　　叶墨在思索到这点之后，决定了，她要参军，别人可能是为了吴国，又或者什么奖励，但是她要的是名，她不像在赵国时了，那时的她最多就是个炮灰，但是现在她有了左右自己生死的权利，为何不拼上一拼？
　　“我出我身上所有的灵石来买你的这块符箓如何？”
　　叶墨经过一番深思熟虑后，表情严肃，决定还是将这块符箓买下，杂牌修士军的队长又如何？那也是队长，不是普通的修士军能比的，如果要参军，一开始自然是起点越高越好。
　　“那么你有多少灵石？”
　　女孩一听有戏，急忙问道，显然她也是着急脱手，如今有人帮她，她自然是再愿意不过了。
　　叶墨有些尴尬的一摊手，将自己的所有灵石拿出，二十块左右，如叶墨这样，固然在炼气期里算小富得了，但是比起女孩买入时的一百灵石还是差了不少。
　　果不其然，女孩一见叶墨手中的灵石数，脸色直接黑了一半，当她是做慈善的呢？这要是卖了不是血本无归？
　　叶墨自然知道自己的筹码不够，又将一块筑基兽骨拿出，女孩看见兽骨，脸色一转，接过手将兽骨拿了过来，看了好一会，见周围没人注意，点了点头，赶快将兽骨收进储物袋，随后这才将符箓交给叶墨。
　　而叶墨自然也不傻，直接当场将符箓捏碎，一块令牌就出现在叶墨手中，令牌上似乎有一种法阵，布阵之人修为比叶墨似乎高出不少，叶墨的灵识一进入法阵就自动被吸收。
　　随着叶墨灵识充斥整个令牌，令牌发出一道微光，叶墨确认这是令牌认主了。
　　在叶墨的脑海中，一道信息飞快的闪过，这块令牌上带有的官职是青州修士下等军第六小队队长，第六小队成员共近百人左右，其中两个副队长现今已经任职了，而队长这个职务的令牌却被不知道是谁给抛售出去了，一直到被这女孩买到，这才到了她的手中。
　　叶墨仔细读了读消息，眉头微皱，她既然能获得两个副队长已经任职的消息，那同理两个副队长应该也已经收到有人任职队长的消息了吧？
　　事实上，叶墨这次倒是猜错了，官职越高的才能监督官职越低的，哪有官职低的监督管制高的修士，这不是以下犯上吗。
　　正当叶墨纳闷时，又有一道不知名的声音从叶墨脑海中闪过，是个苍老的嗓音，声音微微颤抖，不过语气中却带着轻蔑，叫叶墨这位新上任的第六队队长前往七星山脉的一处方位集合。
　　叶墨虽然听到了，却有些不爽，这种命令的口气她不喜欢，所以她倒也并没有急着去，对方有本事就抓她来，不然到底去不去那七星山脉还不是看她的意思，但是一码归一码，既然决定了参军，等她的事情办妥后，该去还是要去。
　　“道友，你可知道这飞霞城有什么姓洛的家族吗？”
　　叶墨看了眼正在一个劲喝茶的阿潼问道。
　　她既然不打算直接出青州了，本来其实也没什么必要再帮这少女找洛家了，但是此女一直跟着她不是什么办法，她也不喜欢到哪里后面都有个累赘，而且没有送到洛家的话，独孤岚那边确实不好交代。
　　“洛家？你知道洛家？你是洛家什么人？”
　　女孩此时突然一副惊讶的表情，看着叶墨，好像叶墨说出来了什么不得了的东西。
　　“这洛家是发生了什么吗？”
　　叶墨感受到了女孩口气中的语气有些不对劲，缓缓问道。
　　“额，只是震惊有人知道洛家罢了，洛家曾经是飞霞城的上一任的城主家族，鲜少出世，少到几乎没几个人知道城主家族姓洛，据说是因为勾结魔修在好几年前就已经被现今的城主家族铲除了，如果道友是想找洛家，那是万万不可能了。”
　　“原来如此，我还想找洛家复仇，没想到当今的城主居然帮我报仇了，没有亲手报仇，那可真是太可惜了。”
　　叶墨虽然心中震惊，但是表面上还是十分愤慨的说道。
　　“好，那就不麻烦道友了。”
　　叶墨不等女孩再说话，随口一说便拉着阿潼告辞了，不过好在阿潼倒也懂事，紧紧的跟在叶墨后面，什么话也不说，两人一前一后离开小巷。
　　叶墨随便在飞霞城内找了个客栈，交了钱，在客栈开了间房子，便带着阿潼住了进去。
　　两人进客栈后，叶墨布置了个简易的隔音阵法，这才先开口，语气不容置疑:
　　“刚才那女子将话都说出来了，我确认过，她的语气应该不像是骗人，我有自己的事要办，不可能一直带着你，更不可能将你是洛家人的消息说出去，接下来，你有两个选择，一个是我教你修炼，带着你去参加修士军，我庇护你一段时间，另一个是我教你修炼，并给你些钱财，但是这之后我要去办我的事，如若你的身份暴露，不许将我与你在过一起的事说出去。”
　　叶墨脑子转的快，知道事情的危险性已经超过了她的预料了，在路上便已经将所有事情考虑周到，既然洛家已经被如今的城主家族击败，旁边跟着一个有洛家血脉的人那就跟在她旁边绑了个炸弹没什么区别。
　　谁知道飞霞城城主有没有能感应到洛家血脉的东西，万一真有，那恐怕她和阿潼一进飞霞城就被盯上了也说不定。
　　至于这两个选择，叶墨当然也经过思考后的得出，首先回去找独孤岚是她绝对不想看到的，回去跟送死没什么区别，万一独孤岚突然食言，要抓她去挖矿，这就是自讨苦吃，而且独孤岚的人品，她没深交过，说白了两人互称道友都是给对方面子，交情这东西不可信，她和独孤岚的交情这块，她暂时怀质疑心态。
　　当然，还有种更一了百了的，她直接找个地方把阿潼杀了埋了，这是最直接的，但是独孤岚敢让她带阿潼走，恐怕是有后手，杀了的话，她迎来的一定是独孤岚的怒火，出门在外多个朋友多条生路，她还不想和独孤岚撕破脸皮。
　　既不能杀又不能带回去，这两个选择，已经是她能出的上上策了，一种是教阿潼修炼，带她上战场，没在战场，她能看着阿潼，不让她到处乱说，在战场了，死了也不是她杀得，如果真被问起也有借口。
　　至于阿潼如果选第二种，那她也说到做到，给她一些金银之类的，也会教她修炼，不过她自然有手段，不让阿潼把关于她的事泄露出去。

第二百五十六章  组队
　　可以说，能做到这个份上，叶墨已经算是仁至义尽了，她虽然自诩不是什么好人，但是却也不是什么乱杀无辜的恶人。
　　阿潼从小到大这么多年，独孤岚甚至连最一般的修炼吐息方法都没教过，最简单的练气修炼吐息功法在世俗界换半个凡人城的地都很正常，可以说只要是修仙功法那是真正的价值连城，如今叶墨却无偿传授，换句话说只要阿潼学会了，她只要把自己修炼的吐息方法卖出去，后半生不说大富大贵，但是一辈子衣食无忧是肯定的。
　　再加上有叶墨指导，阿潼的天赋还不算差，短时间突破到练气五层往上轻而易举。
　　阿潼听到叶墨的给她的两个选择也是眼睛一亮，尤其是听到叶墨要指导她修炼，原本一直面无表情的脸蛋终于露出了一丝微笑。
　　叶墨知道阿潼虽然沉默不爱说话，而且有时很天真，但是却并不是傻，沉默是金，有时候沉默何尝不是最大的智慧呢。
　　“叶姐姐，我能跟你一起参军吗？”
　　阿潼说道，面露坚定，拽住叶墨的衣袖，显然她已经决定了要和叶墨一起走了。
　　“哦？你就这么相信我不会害你？”
　　叶墨目光一凝，双目如炬朝着阿潼看去，叶墨这一生杀过的人何等之多，这目光饱含杀气和叶墨的精神力就好像两道利箭直直的射到阿潼心窝里。
　　阿潼再怎么聪明，镇定也只是小孩，哪能挡得住叶墨的带有压迫力的灵识，被叶墨盯住，阿潼当即就感觉头皮发麻，甚至感觉身体都无法动弹，头上冷汗直流。
　　不过阿潼却也知道此时不能退缩，急忙点了点头，相信叶墨不会害她。
　　“先别急着答应，实话实说，独孤道友跟我其实交情并不多，我自然也不是你母亲的同门，现在你选第二个还来得及。”
　　果不其然，阿潼听见叶墨不是她母亲的同门先是微微一愣，随后开始犹豫，她能相信叶墨自然是因为觉得叶墨顾忌母亲的旧情不会伤害她，但是如今叶墨明说了不是，阿潼一时间还真不好抉择。
　　叶墨似乎是看出阿潼在想什么:
　　“你可以不用这么快速的答复我，我给你一天时间去想，一天后你必须给我答案。”
　　叶墨说完，便推开门走了出去，她还有更重要的事去做。
　　过了不久，叶墨一边打量着飞霞城内的路过的行人修士，一边顺着街道走到了城门处的一个告示处。
　　这里贴着的都是一些城内的告示，基本所有居住在城内的修士甚至一些修士军队长想要扩大队伍进行征兵都可以往上贴，不过上面多半是有偿的城内大大小小的繁杂琐事，也有些家族要雇佣仙奴一类的，当然，这些基本都是没有本事的修士才会去干，出去猎杀妖兽明显比当仙奴更加暴利且有尊严的多。
　　在飞霞城，仙奴简直就是最没尊严的一批修士，当然除非迫不得已，也没人去当仙奴，要是跟了一个庞大的家族还行，要是被一个小家族雇佣，签下主奴契约，被烙上法阵，这辈子都要听令与人，这谁受得了，一个修士有了把柄握在人手，那就什么也不是。
　　叶墨来这里自然不是为了这些乱七八糟的琐事更不是为了当什么仙奴，而是为了查找任务或者是联合狩猎之类邀请通知。
　　既然决定参军就必然要去七星山脉，传闻七星山脉有堪比金丹期的强大妖兽，而脑海中那道讯息告诉她要去七星山脉的深处，她没去过七星山脉，更何况还是深处，哪怕有地图，也并不是太过详细的地图，自己一个人去实在太过冒险，若是能找狩猎妖兽的队伍前行，自然是最好的。
　　这告示板很大，整个竖起来整整十米多高，哪怕修士眼力非凡，在这么多任务公告中想找出一份适合自己的任务也是很难的。
　　叶墨就站在那里一动不动，用灵识朝着任务横扫过去。
　　不知不觉，半个时辰过去了，叶墨用灵识几乎将整个任务栏都扫了一遍，可以说，这工作量是非常惊人的，数千个任务几乎都被叶墨背了下来，还好叶墨灵识强，不然真换个筑基中期在这给他半天的时间估计也看不完全部。
　　叶墨看完却皱了下眉，这里面的任务虽然一多半都是狩猎型任务，但是却没有一个任务是前往七星山脉深处腹地的，几乎都是在边缘区狩猎练气妖兽的任务，连狩猎筑基妖兽的都很少，金丹级的任务更是影子都没有。
　　看来只能自己一个人去了，叶墨心中决定后，便准备回客栈，不过正当叶墨要走，却有一对男女拦住了她的去路。
　　“两位道友为何拦我去路？”
　　叶墨看着两人，打量起两人的容貌和修为，这对男女实力不弱，修为在筑基初期，这样的修为虽然不算高，但是看两人眼中互相传情，可以看的出来，两人的配合度应该极高。
　　更令叶墨注意的是这一对男女身上的杀气惊人，举手投足间就有着一种杀意，很明显，这两人都是经历过长时间的杀戮才能如此，腥风血雨中走出。
　　“可否请道友跟我们走一趟，我们没有恶意。”
　　那女修看着叶墨似是十分诚恳的说道。
　　“好，想必两位拦住在下一定是有事才对。”
　　叶墨应声道，点了点头，不管对方是想干嘛，她也知道这种地方人多眼杂，不是谈事的地方，既然对方找上自己，那应该是有事才对，两个筑基初期的再强还能强的过她？她自然也不惧。
　　这一男一女却互相对视一眼，显然他们也没想到，叶墨一个练气八层的看见他们两个筑基的找上来居然不害怕，不过却也管不了那么多，呵呵一笑，给叶墨带路。
　　叶墨跟在两人身后朝着一旁的另一条街道走去，又来回拐了拐才到了一个地方，这里只有不少兽车，而兽车前面是一个房子，似乎是一个驿站，有不少车主正在吆喝，而驿站上则是几个字，青州飞霞城站。
　　不过，这一男一女来到一辆兽车前这才一跃跳到兽车上，拉兽车的似乎是这里的一种妖兽，长得很像马但是却拥有鱼一般的鳞片，叶墨之前在街道上见过。
　　叶墨也随着两人，一跃到了兽车上，这驿站虽然人不少，但是偏僻的很，而这一男一女则在车上布置了一种可以屏蔽灵识，声音的法阵，想来应该是有什么重要的事。
　　“不知道友如何称呼？我姓邵单名一个光，这位是我的道侣冯氏，我们二人都是飞霞城的散修。”
　　这邵姓修士一抱拳，尊敬道。
　　“叶墨，无名无号，散修。”
　　叶墨微微点了点头，也回一礼。

第二百五十七章  化灵果树
　　最基本的互报名号之后，两人又开始一通盘问，确认叶墨真的是从外地来的修士之后，便开始直奔主题。
　　“刚才我见叶道友在告示处似乎是在寻找什么任务，我们夫妇刚在暗中观察了叶道友很长一段时间，以道友的神色来看，必然是将整个任务栏都探查一遍了吧？如果我没猜错的话，叶道友应该是主修灵识的修士，对吧？”
　　这邵光倒是一点也不含糊，面露笑容，与叶墨互称起道友来，而且话题直指中心，显然，他们是奔着叶墨的灵识来的。
　　“不是，道友猜错了，只是告示牌上面实在是没有叶某想要的任务罢了，至于主修灵识一类的功法实在不是叶某人能获得的。”
　　叶墨撒起谎也是没有一点犹豫，这两人虽然与她互称道友，但是语气中却更多的是轻视，她又怎么看不出来，而且你让我说我就说？这两人恐怕多半是来者不善才对。
　　“嘿，道友不用急着这么快否定，我的道侣也是修炼灵识功法的修士，说起来她还算是这方面的内行。”
　　邵光呵呵一笑，似乎猜到叶墨会否定，右手朝着旁边一伸，示意叶墨看向冯姓女修。
　　叶墨下意识看向冯姓女修，只见这女修竟然不知道用了什么法术，一股莫名力量竟然飞快凝聚成一把三十厘米左右的幽芒迅速的朝着叶墨的方向刺来，不过速度不算快，倒是给人反应的时间。
　　叶墨看着飞来的幽芒，下意识的抬手外放一道剑气劈了出去，剑气飞行的速度倒是比这莫名的幽芒还要快了不少。
　　不过当叶墨的剑气斩击到幽芒上，两芒相对，一秒后这剑气竟然直接笔直的穿过了幽芒，斩到了后面的兽车上。
　　“咦！”
　　叶墨轻咦一声，这才仔细打量起飞过来的幽芒，这一查倒是给叶墨震惊了一下，这整个幽芒竟然全部都是以灵识之力构成的，虽然灵识之力颇为散漫，但是这确确实实是由灵识之力构成，而且极为纯净，这说明什么已经不言而喻。
　　这幽芒只有同样用最纯粹的灵识之力才能挡住，真元打在上面就是一点用也没有。
　　叶墨哪里还看不出，这是两人在逼她用灵识出手，不然她就只能死在这柄灵识之刃下。
　　毕竟在他们看来，叶墨只是个无名无姓，外地来的练气散修，说白了就是飞霞城里最没势力的，赌对了，叶墨就等于说不打自招了，她确实修炼过神识类的功法，赌错了，无非就是杀了个没什么势力的散修，两个筑基期杀了个散修，还是炼气期的，还需要跟谁报备？
　　哪怕飞霞城再怎么有纪律，还是脱不开修仙界的基本法则，弱肉强食四个字是刻在骨子里的。
　　“呵呵，怎样？叶道友还不出手？”
　　邵光已经抱着胳膊，自信满满笑问道。
　　叶墨心中冷笑一声，两个区区筑基初期的修士，还敢欺负到她头上了？
　　只见叶墨一张嘴，吐出一道微暗的幽光，这幽光也是由纯粹的灵识之力构成，很快，这幽光就朝着那幽芒袭去，最后两道灵识之力融合在一起成为一个灰色小球，在小球内两道灵识之力激烈碰撞对决，似乎马上就要爆炸开来。
　　那冯姓女修张口，想在爆炸前阻止叶墨继续催动，防止小球炸开，毕竟修士想修炼出一点点灵识都是极为不易的，哪怕冯姓女修是主修灵识，也不想因为一个试探就把自己好不容易花了几个月才凝聚出来的灵识之刃搭进去。
　　叶墨当然知道冯姓女修想做什么，自然不会给她机会说出口，她虽然凝练灵识的纯度，形态这块不如这女修，但是她的灵识容量却绝不是一个筑基初期的修士能比的，可能女修为了试探她已经出了一半的实力或者是全力，但是叶墨的那一道灵识之力却只不过是她极少的一小部分灵识罢了，叶墨的灵识量可是能堪比一些较弱的金丹初期修士。
　　‘彭’
　　下一秒，果然这灰色小球在叶墨的操纵下已经炸开，里面庞大的灵识之力瞬间化作一道道灵识小刃朝着整个马车内部四周放射出去。
　　邵光脸色一变，显然他也没想到会发生这样的变故，抵挡不及，被一道灵识之力射中了手臂，直接将手臂洞穿。
　　而那冯姓女修更是脸色惨白，她虽然没有外伤，但是一下子失去这么多灵识，不直接晕过去，已经算不错了。
　　而叶墨虽然脸色正常，但也还是装出一副受了内伤的样子，不管这两人要干什么，但是他们确实引起了叶墨的一点兴趣。
　　“你...”
　　邵光用灵识朝着叶墨的身上探去却发现叶墨的修为居然已经从练气八层左右一下抬高到了半步筑基，甚至隐隐约约有突破，攀升到真正筑基的架势，忍不住吓了一跳。
　　“道友果然好本事，竟然还有这种隐藏修为的功法，是我们唐突了。”
　　这冯姓女修比邵光反应还快，顾不得调整灵识的伤势，直接道歉，真正做到了什么叫翻脸比翻书还快。
　　一旁的邵光也赶紧赔不是，显然，在飞霞城修为越高实力越强才会受到尊敬。
　　“两位道友也不必过多道歉，如果我站在两位的立场上说不定也会如此处理，而且两位找上叶某来必然是有重要的事才对，不知道是什么事，两位居然打起叶某的主意。”
　　“那好，既然道友如此爽快，我们夫妇二人也就不多绕口舌了。”
　　那邵光一边说着，一边从储物袋中拿出了一张羊皮卷地图。
　　“这是什么？”叶墨问道。
　　“这是我们夫妇二人打劫一位半步筑基修士后获得的藏宝图，上面记载了一棵化灵果树的位置。”
　　“不知道友有没有听说过化灵果？”那冯姓女修直接岔开话题，闭嘴不谈他们两人是如何打劫那位半步筑基修士。
　　“化灵果？”叶墨也是一惊，这化灵果她并非没听说过，曾经叶墨翻阅资料时，研究炼丹的药性，倒是听闻过化灵果，化灵果是一种十分高级的灵草，吃下去可以达到百毒不侵，使身体部分灵化的效果，如果要是一般金丹期修士使用还能把灵药熬成汁，敷在身上就能完成练体，当然，这东西最大的作用还是炼制凝金丹这样的神奇丹药。
　　凝金丹为什么叫神奇的丹药，正是如这种丹药的名字一样，是修士用来突破筑基的束缚，把根基结结实实打牢，凝练金丹用的，故而被称为神奇的丹药。
　　毕竟修仙界能突破金丹期的丹药少之又少，而金丹期修士更是少之又少，能突破金丹期的丹药，说一句仙丹都不为过了。
　　不过具叶墨所知，凝金丹除了需要化灵果之外还需要另一种主灵草，光是化灵果可是远远不够的，更何况她本来就有灵体，本来在肉体方面就已经差不多达到金丹期了，而这果实最大的作用就是让筑基期修士达到部分灵体化，或许这果实对眼前这两位来说很珍贵，但是对叶墨来说却是远远不够的，有作用也有限的很。
　　“看来，道友对于化灵果也很感兴趣，不过，这化灵果可不是这么好得的。”
　　这冯姓女修口才极高，仅仅两句就抓住了人的胃口。
　　“如何？”
　　叶墨一挑眉，显然听出事出有因，恐怕这两人就是因为这个才要邀请她。
　　“我们根据地图而去，去的时候才发现化灵果树是被一个法阵给包围起来了，而且还有半个月左右才会成熟，法阵则需要有至少五名强大的主修灵识功法的修士才能打开，不过，在离开那里时我们还遇到了另三个人，他们手中也有一份同样的地图。”
　　说到这里，冯姓女修忍不住咬牙切齿。
　　显然，叶墨也大概能猜到了，以这两夫妇的胸怀，化灵果树这种极品好东西岂能与他人一起享用？
　　果不其然，下一秒，这冯姓修士的话就印证了叶墨的想法。
　　“我们夫妇二人在发现之后立即与那三人拼杀，虽然落败，但是却也重创了他们三人，而一周后就是化灵果树开花结果的日子，我们不想错过这次机缘，还请道友一起组队前往，我承诺若是得到化灵果，我们夫妇二人必然与道友一起分享，以天道为誓！”
　　冯姓女修倒是颇有囊气，她说的恐怕差不多就是真的了，哪怕不是真的，也是八九不离十了，两就算怕没占到什么上风，估计也打了对方一个五五开，对方三打二能跟两个筑基初期打成这样，那跟他们两个交手之人的实力也不怎么样。
　　“哦？你怎么就觉得我会帮你，到了之后不会帮那群人？你怎么就一定知道，你们能叫我，对方就一定不会找人？还有，你就这么认为不会有人同样发现果树么？”
　　叶墨没急着回答，反问道。
　　“道友观察力倒是很敏锐，那我也不多瞒着道友了，这次开花结果，化灵果树上只会结下六颗化灵果，且化灵果树所在之地位于七星山脉的一个内层荒无人烟的区域，周围是数只筑基期妖兽的地盘，也就是说这次前去，不仅要和对手斗法，恐怕多半还要和周围的筑基期妖兽为敌，至于除了叶道友，我们自然也邀请了其他三位灵识力强大的散修道友一起帮忙，到时候得到化灵果，我夫妻二人得其二，江湖道义，自然不会逾越。”
　　冯姓女修倒是也识趣，知道这棵化灵果树带来的利益不是他们夫妻二人能吞得下的，估计也是一开始就想好了对策。
　　法阵需要五位修炼强大灵识功法的修士才能打开，而那化灵果只有六颗，也就是说一开始这次探险的名额直接就被限定在五到六名修士左右，而且还都必须修有强大的灵识功法，与这两夫妇相对的三人想要得利，恐怕多半带的人数也不会超过六人，叶墨自己正好也要去七星山脉深处，有组队的散修倒也正好相互照应。

第二百五十八章  九国将变
　　“你凭什么觉得我会答应？”
　　叶墨虽然心中已有定数，但是还是反问道，似乎是在难为这夫妇二人。
　　这夫妇二人倒不羞不恼，两人互视一眼，叹了口气，伸手将一个储物袋扔给叶墨。
　　“还请道友祝我夫妻二人一臂之力，这是一点小意思。”
　　叶墨眯了眯眼看着两人，灵识却朝着储物袋中探去，只见两张羊皮卷静静地躺在里面，其中一卷是如何前往化灵果树所在地的地图，而另一卷则是一卷名为小凝魂术的功法。
　　“这是你凝聚灵识之力的功法？你就这么信任我？”
　　叶墨也有些惊讶，她本来觉得对方可能会不惜付出什么代价来拉拢自己，却没想到对方愿意付出的代价居然这么大。
　　“呵呵，道友是聪明人，你我应该明白道友既然看了羊皮卷，就是一条船上的蚂蚱，更何况，若是得到化灵果能凝聚出传说中的灵体，付出这区区一个凝练灵识之力的功法又算得了什么？”
　　这冯姓女修倒是颇有一种大魄力，大毅力的光辉，甚至给了她一种只要这冯姓女子不死，未来必有一番作为的感觉，这感觉是叶墨自来到这个世界之后少见的。
　　“好，看来道友确实心诚，这小凝魂术我就收下了。”
　　叶墨也不含糊，不再说话，默认两人是一条船上的人了。
　　“那就这样吧，道友一个星期后来这驿站找我夫妻二人，报上我夫妻二人的名字就行。”
　　“一定，一个星期后，叶某自会回来。”
　　叶墨说完后与两人道别便一跃下了马车，脸上神情自然，倒是一点也看不出来异常。
　　在叶墨走后，旁边的邵光张了张嘴想要说什么，却被冯姓女修两指轻轻摁住了嘴，冯姓女修几乎不用听就知道自己的道侣想说什么。
　　“邵兄，不必多说，这件事本来就是我们一开始处理的有问题，如今化灵果还有一个星期就到了开花结果之日，哪怕吃了点亏，在灵体面前又算得了什么？”
　　邵光想了想倒也明白确实是这么个道理，他们既然决定拉叶墨上船就不可能让这船有翻船的隐患，叶墨这边自然要稳住，而给好处确实也是稳住叶墨最好的方法，当然最重要的还是叶墨看起来不像是贪得无厌之人，明显见好就收，这也是让冯姓女修看好的原因。
　　此时的叶墨下了马车走回飞霞城的大街上却发现此时这里的城门大开，大概有数百名骑着妖兽的修士从城外行驶了进来，而旁边还有不少观看的修士。
　　这些骑着妖兽的修士几乎每个身上都穿着统一的白色道袍，道袍胸口处画着个大大的符号，他们底下的坐骑也是高大威猛，当然最重要是这些修士的修为都在筑基期往上，尤其是最头前的那名男修，一身白衣，胯下骑着一头银毛白狼，看起来威风霸气，举手投足间意气风发，给叶墨了一种别样的感觉。
　　而这领头的银毛白狼，一身皮毛光鲜亮丽，头颅高高扬起，虽然这妖兽的实力只有筑基中期左右，且被修士骑在底下，但是昂首挺胸的样子看起来却高傲极了，一步一行之间比一般的筑基修士走起路来都霸道不少。
　　叶墨还注意到，在他们出行时，尤其是看见领头的男修和他胯下的白狼，飞霞城路过的所有修士几乎都忍不住靠边站。
　　如果叶墨没猜错，八成并非是他们害怕这白狼，而是害怕这狼头上坐着的白衣男修。
　　“他是谁？”
　　有随着群众站到一旁的修士看不过眼，轻声质疑道，这质疑的修士也是一名筑基后期的高手，在飞霞城也算是有身份，有头有脸的人。
　　显然这名修士凭借修为也是横行霸道惯了，颇有一种我凭什么让路的气势。
　　“前辈，咽下气，虽然您很强，但是还是不要招惹此人为好，这人是北州林家的弟子，以这番傲气的话，不出意外的话，应该是林家嫡系的弟子。”
　　“北州境内，林家的弟子，还是嫡系？他来这里干嘛？”
　　刚才那名发话的筑基后期修士忍不住背后冷汗直冒，赶紧偷摸的此时站到了观看人群的后一排观看，刚才他发的声音实在不小，此时听到林家名号却往后站了一排，生怕被坐在白狼身上的那男修听到。
　　事实上不仅是这位，其他一些骂骂咧咧的修士听到北境林家四个字，此时也纷纷闭上了嘴，一个个脸色大变，生怕惹火上身。
　　从后续的交流中，叶墨得知，这林家不是青州的家族，而是吴国北方修仙界北州的第一修仙家族，第一修仙家族什么概念？还是一个州的第一家族，而不是一个城第一家族。
　　州和城虽然只是两个字，但是所代表的力量却完全不一样，一个州之内包含数十乃至数百座城池，哪怕是飞霞城城主这位元婴期的大高手，大天君，也只不过占有青州十分之一的势力罢了，由此可见这林家有多变态了，一个州的第一家族，说是吴国北州的霸主级势力恐怕也没人反对吧。
　　这样的霸主级势力，恐怕也只有吴国的三宫七派这样的庞然大物能稳压他们林家一头了。
　　从交流中叶墨还得知，原来是北州林家的老祖想让自己的孙子夔神子与飞霞城的飞霞神女结为道侣，这才派一支精锐的部队来青州帮忙，而且还叫来了一位老祖看中的嫡系弟子前来带队，可以说是给足了飞霞城主面子了。
　　当然，这精锐部队恐怕也真不是吹出来的，要知道，北州和青州中间隔的可不是一个大州，而是好几个大州，其中大荒，幽渊，山林无数，其中恐怕不乏经过金丹期妖兽的领地，而这些人除去衣着华丽，身上也带着一股浓烈的妖兽血的味道，但是穿着的衣服却一个个整洁，如白衣绝世般片叶不沾身，衣角不染尘，这也说明了这些人虽然个个修为可能还在筑基，但是却都是真正的天才，而且战力绝对一流。
　　叶墨如此分析着，知道这领头人的身份后，大概也明白这筑基后期的修士为什么怂了，对方的背后是一个有着神子，天君老祖级别的势力，这根本不是散修能比得了的，更何况还是个嫡系，有筑基中期的妖兽当坐骑，想来修为也不会差，在这飞霞城，这种背景以及实力岂不是想杀谁就杀谁？谁管不住嘴，多半就活不到见第二天的太阳。
　　等到那队骑着妖兽的修士全部路过之后，所有修士这才喘了口大气，一个个散去了。
　　而叶墨自然也隐去了身形，本来她还准备在飞霞城大街四处闲逛看看，但此时的她却只想回到客栈，尽量在暴风雨来临前提升实力。
　　她虽然实力有限，消息渠道有限，但是却也隐隐感觉，这整个九国恐怕是真的要变天了。
　　从这一天进入飞霞城，消息太多，简直炸的叶墨脑袋有些发疼，突然数十年都未曾爆发的正魔大战正好爆发，天路，神子榜，神子，神女，林家这种大家族，一个个词汇的出现，叶墨再感觉不到九国的变化那就是傻子了。
　　恐怕未来修仙界不会再有多少安全的地方给叶墨修炼了，这场腥风血雨恐怕必将卷动九国。

第二百五十九章  险恶修仙界
　　叶墨一向都是想到就去做，立即回到了客栈，到了客栈里面，阿潼看见叶墨回来急忙跑到叶墨身边来，张开嘴刚想说话，却被叶墨抢了先。
　　“不管你自己是怎么想的，一会你吃完饭，我先教你修炼，一周之后我要去办些事，以后可能很少会回来了。”
　　叶墨语气淡然道。
　　“好的，叶姐姐，我能跟你一起参军吗？”
　　阿潼目光坚定，似乎已经决定跟着叶墨了，事实上阿潼想的也很简单，叶墨既然教她修炼那害她的可能性就已经很低了，跟叶墨一起走远比她自己瞎跑要安全的多。
　　“参军可能会死。”
　　叶墨最后提醒道，当初叶墨半步筑基的实力在正魔大战前连个浪花都翻不起来，更谈何区区一个阿潼呢。
　　“我不怕。”
　　阿潼毫不犹豫道，生在乱世，她没得选。
　　“好，现在去吃饭，吃完饭我就教你修炼。”
　　叶墨给了阿潼一些钱，让阿潼自己买些吃的去吃，阿潼接过钱，道了句谢，便自己一个人去客栈的用餐处了。
　　而叶墨则盘坐在一旁的床榻上，拿出一个储物袋，储物袋中自然就是那小凝魂术和化灵果树所在位置的地图，先是拿出地图扫了一眼，叶墨就没什么兴趣了，随手扔回了储物袋，直接将记载小凝魂术的羊皮卷打开。
　　也奇怪，白骨道人的炼魂秘术中居然没有凝练灵识的法术，理论上魔道修士几乎在这方面是长处才对，没想到白骨道人有修炼灵识的法术却没有凝聚灵识的法术。
　　不过如今既然让叶墨得到凝聚灵识的法术了，倒也算是取其长补其短了。
　　叶墨将小凝魂术的通篇看了一眼，便照着里面的凝练方法修炼了起来，让叶墨惊喜的是她修炼这小凝魂术似乎没有多少瓶颈一样，掌握的速度飞快。
　　一转眼一个半时辰就过去了，在客栈中，叶墨静静的盘坐在那里，一动不动像是一个石头人，而在叶墨的前方，一股纯净的灵识之力正在飞快的凝聚成形，凝聚出来的灵识形状长长细细像是一根棍子。
　　而床榻上一动不动的叶墨此时却睁开了双眼，看着这棍子不禁摇了摇头。
　　“果然，因为我灵识量大的原因，修炼起这功法很容易，但是想要把这灵识之力凝聚成一根匕首状就需要经常磨练才能做到了。”
　　叶墨手上动作随手一抓将那股浮在空中的灵识之力收回，一边自言自语道。
　　事实上，叶墨知道这不是她自满，她确实已经做的很好了。
　　可以说，才一个多时辰能凝练成一根棍子，这就已经很令她心满意足了。
　　如今叶墨的想法是尽量在去七星山脉前将灵识凝聚成一把灵识之匕，这样的话有了地火神通，灵体之能，如果再有了这灵识之匕，三大杀手锏齐出，哪怕真遇到了金丹期妖兽，说不定叶墨都未必会惧它。
　　可以说现在叶墨最重要的就是提升实力，毕竟叶墨一开始和那邵光夫妇组队的目的就不一样，化灵果树这东西最后能不能到她手里，她一点都不担心，组队的目的是确保安全，掩人耳目，到时候和小队分开是一定的，毕竟她的目的可并非是那化灵果树。
　　还有那阿潼，如果能保的话，叶墨还是尽量会去保护一下，至于能不能保得住，就看她自己的造化了。
　　想到阿潼，叶墨这才回过神来，自己都修炼了这么半天了，阿潼好像还没回来，不会出什么事了吧。
　　毕竟阿潼还是个普通人，一想到阿潼凡人的身份，而城内大多都是修仙者，叶墨心中一沉，出事好像并非不可能。
　　随着，意念一动，整个客栈之中的场景，除了一些客房的阵法阻挡，其他场景都出现在叶墨脑海中。
　　很快在客栈餐厅处叶墨的灵识找到了阿潼，此时的阿潼正在被一名练气九层左右的大汉拽住手腕，大汉骂骂咧咧，叶墨听不清在说什么，但是已经是骂人的话。
　　而阿潼被拽的手腕已经发紫，脸上满是惊慌。
　　叶墨探查到这一幕，眉头微皱，下一秒就已经出了包房，直接飞快的赶到了客栈的餐厅处。
　　此时的餐厅处还有不少修士在吃饭，吃饭的修士炼气期，筑基期都有，虽然看见阿潼被拽着，但是却都视若不见，好像没有看见这场闹剧一般。
　　叶墨抬手一道灵气打在大汉的手上，大汉因为没有防备，疼的龇牙咧嘴，后退了好几步。
　　叶墨击退大汉，这才仔细打量起这大汉，这大汉穿的衣服一身白袍，但是却不是道袍，反而像是厨子穿的衣服。
　　“你是谁？为什么多管闲事。”
　　大汉看着叶墨恶狠狠的说道，叶墨居然趁他教训人时偷袭他，这怎能让他不怒。
　　“为何欺负我妹妹？”
　　叶墨面色淡然，没有退让，声音冰冷强势，不带有一丝感情。
　　就连大汉被叶墨这么一呵斥都被吓住了，心中却有些暗骂自己怕什么，看叶墨的年龄估计还没三十岁，修为再强顶多也就和他差不多，他有什么可怕的。
　　“你妹妹偷吃了我们店内的灵珍，却拿不出灵识，你自己说说该不该罚她？我没有直接把她卖去当仙奴就已经不错了。”
　　大汉冷笑道，能在这飞霞城讨生活，经常发生这样的事，大汉自然也不是吓大的。
　　“阿潼，这是真的假的？实话实说。”
　　叶墨目光看向阿潼，之后又朝着大汉扫去，她并非不讲道理的人，如果阿潼真的做了，那她自然会帮阿潼赔偿，但如果是假的，叶墨当然也会让诬陷之人付出代价。
　　“姐姐是这样的，我来这里看到菜单之后点了两样普通的菜...”
　　随着阿潼说完，叶墨大概明白了事情的来龙去脉，大概就是阿潼点完菜，发现菜不一样，便去找厨师商量换菜，没想到这厨师竟然抓住她的手要把她抓去卖了当仙奴。
　　“在座的各位道友虽然在吃饭但是应该也都听到了，可有人出来作证？”
　　叶墨一边说着，一边将属于筑基中期的修为散开。
　　果然，当叶墨将修为露出，立即有一个个一边看戏一边看戏的修士跑出来帮叶墨作证，指证大汉，并非是叶墨对自己的修为自大，而是她知道，飞霞城就是这般，谁拳头大听谁的。
　　“好，你都听到了，几乎所有人都说是你先为难我妹妹的，那么...”
　　“道歉！”
　　叶墨目光一冷，淡淡说道。
　　大汉见到真有人跑出来帮出头，早就已经是满头冷汗，他本来只是想着有凡人来吃饭，而且还是有灵根的凡人，在古药城应该多半没有靠山，而买卖仙奴则是十分暴利的贸易，他就在想着怎么把这小女孩拐走卖了，这才出了这一幕。
　　而今没想到，人家姐姐居然是筑基期修士，任其他观看的修士都能看出来，大汉这次是踢到铁板上了。
　　当然，在飞霞城其实这种事已经见怪不怪了。
　　“此时是我的不对，还请前辈见谅。”大汉干脆利索的说道。
　　“还不够，自己把拉扯我妹妹的手臂断了，还是我帮你？”
　　叶墨毫不在意大汉道歉不道歉，指了指大汉的手臂道。
　　“我自断一臂谢罪。”
　　大汉倒也是个狠人，没有一点反抗，说完拿起旁边的菜刀，左臂一挥就将自己的右臂剁了下来。
　　右臂随之掉下，与此同时手臂处的鲜血滴落了下来，血腥味弥漫开整个餐厅，叶墨见大汉很有骨气，点了点头，拉着阿潼上楼了。
　　而一旁的大汉见叶墨没有过多追究，冲着叶墨的背影大喊道:
　　“谢前辈饶命！”
　　叶墨回到了包间，像是什么都没有发生一样，好像刚才的事与她无关，右手化指朝着阿潼额头上一点，一道自己的灵识被她送入阿潼的脑中。
　　“这是最简单的呼吸吐纳方法，自己看，自己学，不会的地方叫我。”
　　叶墨顿了顿这才又说道:
　　“别觉得修仙界残酷，因为这才是修仙界本来的模样。”
　　阿潼也似懂非懂的点了点头，学着叶墨以前修炼的样子，找了个地方盘坐下来。
　　叶墨见阿潼没有多问，倒是十分满意她的表现，修仙界就是如此，谁强就听谁的，再怎么讲究规矩，那也是给弱者定下的，叶墨能饶那大汉一命已经是大汉的造化了，这要是换个脾气爆的直接出手击杀大汉，恐怕客栈的店主也不会说什么。

第二百六十章  朱二爷的宴请
　　叶墨看着阿潼修炼，自己则在一旁的地上祭出丹炉炼起丹来，她做事一向尽职尽责，不会欠人的也不会让别人欠她的，既然答应了教阿潼修炼，那就一定会全力帮她。
　　过了大概十多分钟左右，叶墨擦了擦头上的汗，这才停止了手上的炼丹，闻着炉内的药香，叶墨这才确定确实是丹成了。
　　叶墨一摆手将丹炉拿了过来，低头看着里面，只见丹炉里有一些绿莹莹的液体，看起来非常好看，给人一种朽木逢春的轻快感，照的周围的炉边发绿。
　　叶墨看着药液，从储物袋中拿出一个小玉瓶，小心翼翼的将绿色液体一点点装进药瓶中。
　　她的药材已经不多了，这些聚骨液是她为数不多能炼制出来的东西了。
　　在叶墨还跟在姜神医屁股后面学习医术的时候，叶墨当时因为早产体子很虚，当时的她也想过以前地球上各种解决身体的问题，不过没用，当时的姜神医就是将这个炼制出来给她每顿都吃，她的身子才慢慢能适应学武的。
　　阿潼虽然身子不虚，但是跟一般的武者比身体还是差远了，连叶墨当时练武时候的体格都比她强，虽然阿潼灵根比她好点，但是没有一个好的身体怎么能快速引气入体。
　　叶墨看了眼修炼的阿潼，没有去打扰她，朝着包厢外面走去，只见外面不知何时，早已经站了一名中年男人，男人面露笑容，身穿灰色大褂，脸上胖胖乎乎的，嘴巴一笑都咧到了嘴根，不过整体看起来还是和气的很。
　　叶墨看着胖子，知道这估计是客栈的人找上来了，出了这么大事，不可能一点声音没有，就是不知道是为了撕开脸皮还是赔礼道歉了。
　　“前辈，这次是我们的错，不好意思让您妹妹受惊了，这是我们客栈送上的赔礼。”
　　胖子半躬身子，毕恭毕敬的将一个木头匣子呈给叶墨。
　　叶墨也毫不在乎的将匣子打开，这一个小小的匣子里面装的东西倒是不少，有好几种药材，其中还有好几株是市面上买不到的。
　　“一个炼气期修士的命只是为了赔礼道歉还不至于如此，你们老板是否还有别的需求？”
　　叶墨扫了眼匣子，将匣子盖上，这里面的药材里有几株估计能让一群炼气期巅峰的修士打破脑袋。
　　“嘿，前辈果然料事如神，我们老板想要跟前辈交个朋友，不知道前辈能不能赏个脸？”
　　胖子看着叶墨的脸色，想要看出叶墨是怎么想的，像他这种人虽然修为低微但是察言观色的能力一流，不然那位也不会让他来送礼了。
　　“你们老板是谁？到底想请我去干什么？总不能是吃饭聊天见个面，交交朋友那么简单吧？”
　　叶墨不慌不忙，随手掷出几个阵旗，在周围走廊布置了一个小隔音阵法。
　　“好，前辈这么直白，我也就不弯弯绕了，我们老板是朱二爷，想请前辈出手办件事，事成之后还有更好的东西，不知道前辈能否考虑考虑。”
　　胖子看了眼叶墨随手布下的阵法，又将一张请帖拿出，放在了匣子上面。
　　叶墨却皱了皱眉:
　　“你们朱二爷来找我，到底是因为什么事？”
　　“这事不能外传，不过这信晚辈是送到了，哪怕是前辈不答应，二爷也希望能邀请前辈过去赏个脸，至于到时候出手不出手，就看前辈的了。”
　　胖子赶紧摇了摇头，直言此事不能外传，让叶墨去了就知道了，估计也不能是什么正规的勾当。
　　“好，你们二爷的心意我领了。”
　　叶墨也明白，请她出手这事估计不一定简单，这朱二爷虽然她不认识，但是应该也是个有来头的，这应该是想把她绑朱二爷这边。
　　一个修仙区域有大大小小的势力，这个事在古药城那时就可见一斑，叶墨一个有筑基实力的散修，地盘上的势力想要拉拢也很正常。
　　叶墨倒是没怎么在意，随意摆了摆手示意胖子可以走了，而她自己则将匣子和请帖一并收下。
　　胖子见到事情成了，也不多说话，直接扭头就走。
　　而叶墨回了包厢就打开请帖，请帖上面倒没写什么东西，无非就是些客套话，看来请的人应该不止叶墨一个，信上还有一个灵识的标记，不知道是属于谁的，但是这灵识标记很弱恐怕很难用来定位信件，倒也给了叶墨一点好感，至少信上对方很有诚意，也没什么手脚。
　　叶墨又随意扫了一眼，除了客套话，里面还有一个消息，必须今晚带着信件去飞霞城的一家拍卖场才能凭此信进入场地，其他再具体的就没有写了。
　　叶墨将请帖包好收起，心中其实已经决定要去了，她现在太缺物资了，说实话她有些动心了，而且不管朱二爷怎么样，若是真有点能力，跟对方交好，做事也方便点。
　　剩下的时间，叶墨就是在一直修炼，努力的将小凝魂术修炼的更好，没事指点指点阿潼修炼。
　　虽然不知道这次是什么事，但是叶墨隐隐感觉应该不会很简单，她还是赶紧将实力提升到极致才好。

第二百六十一章  酒会
　　夕阳就快要落下，天色已经逐渐变暗了。
　　叶墨又修炼了一会，才慢慢睁开眼，距离天黑还有些时间，而阿潼则在一旁眼巴巴的盯着叶墨。
　　叶墨用天眼通看了眼阿潼，心中也忍不住感叹，阿潼的天赋着实是真的不错，这才差不多一个下午的时间，体内的气就达到了堪堪突破练气一层的地步，想当年叶墨单是突破长春功的第一层就用了好几个月，这阿潼有她的指导居然只用了一个下午，杂灵根和三灵根的差距居然能这么大。
　　“这聚骨液你拿着，每天按时服用，若是你能突破到我给你的练气口诀第五层，我再给你炼点更好的药。”
　　叶墨从储物袋中将小玉瓶拿出递给阿潼道。
　　阿潼接过小瓶，沉默的点了点头，她知道贪多嚼不烂的道理，叶墨不给她更好的是因为不适合她，她虽然差不多快练气一层了，但是打起架来说不定还打不过一个手拿武器的大汉。
　　叶墨点头对此很满意，她非常满意阿潼的识相。
　　见阿潼收下，叶墨这才接着修炼小凝魂术，冥冥之中她隐约能感觉到她的小凝魂术要小成了。
　　不知过了多久，外面的天彻底黑了下来，叶墨这才睁开眼睛，掐指一算，差不多到了时间了。
　　“阿潼，随我走一趟。”
　　叶墨将阿潼叫了起来，随手给她装扮了一下，小姑娘沉默寡言，什么也不说任由叶墨装扮。
　　不得不说，阿潼底子确实不错，被叶墨随便好好打扮一下，长得都能算中等偏上水平，发育的也不错，能算得上是一个小美人。
　　而叶墨这边也换了件衣服，像是一个公子一般，郑重的场合，不管谈什么事，穿道袍似乎都有些不合适。
　　这次请帖上写的办事的地方在一个叫醉心酒楼的地方，在远离飞霞城中心地图的左上角，非常幽静偏僻，一般这种地方都没什么修士去，自然也不会有人多眼杂的情况。
　　幸亏叶墨之前买了全城的地图，不然的话，她还真不知道该怎么来这个醉心酒楼。
　　此时醉心酒楼门外却是大大的敞开，里面的灯光似乎与外面的寂静显得格格不入。
　　叶墨和阿潼到了门口，却被两个练气期的门卫拦下，直到叶墨拿出请帖，这两个门卫才毕恭毕敬的带着叶墨和阿潼进去。
　　这醉心酒楼虽然表面上看起来不大，实际上里面跟个小庄园差不多，宽敞的很，而且还不只有一层，金碧辉煌，很难想象在飞霞城一隅之地还能有这么豪华的地方，而且里面也不像外面看上去那么安静，多是筑基期修士，还有飞霞城一些说得上话的大佬。
　　看得出来，不管这朱二爷是谁，但是他确确实实是真想广结四海八方的修士了。
　　当然，也不只有四海八方的修士能人，还有一些和叶墨年龄差不多大的小辈，就像是叶墨带着阿潼一样，前辈们带着来见见世面，有些小辈们一进来就聊的很来，估计可能是以前就认识。
　　而且最重要的是这里有不少餐桌，餐桌上摆的都是各种煎炸烹饪的奇珍异兽，看起来让人食欲大动，不过却没有几个筑基期修士去动。
　　毕竟来这里的修士，不管是大佬，世家修士还是散修，多半都是有点实力或者有身份的，这些奇珍异兽可能人家还没筑基之前就吃够了，因此多半还是小辈们在吃。
　　“想吃就去吃吧。”
　　叶墨看了眼在旁边直吞口水的阿潼，说道。
　　阿潼点了点头，看得出来，她应该也没见过过这么多美味的食物。
　　叶墨则上楼，在二楼找了个位置坐下，开始观察起这个聚会的情况，具她观察，这个聚会分为两个大圈子，两个小圈子，两个大圈子自然分别是二楼上处在中心位置的人物们，那些筑基期修士或者说得上话的人和这些外围的小辈。
　　而这些小辈也分为两个小圈子，一种是默默吃饭不说话的，看起来很老实，而另一种则是众星捧月般的修炼天才，其中有两个小辈小小年纪就修炼到练气七八层左右，比一些天阳宗外门弟子都强上不少，惹人注目。
　　当然，其实更惹人注目的则是叶墨，叶墨作为一个筑基期修士，被邀请来的，自然被奉为座上宾，跟那些大佬，筑基期修士坐在一起。
　　把那些小辈们看的眼睛都直了，毕竟叶墨无论怎么看，无论是年龄还是各方面，好像都不比他们强多少，凭什么就能坐在大佬圈子？
　　而此时在座位上的叶墨自然还不知道，她不知不觉中成了小辈圈子中的焦点。
　　一楼，正在老老实实吃东西的阿潼却被两个小辈缠上了，这是两名小小少女，带头的那个年纪轻轻就天赋异禀达到了炼气八层，而且容貌姿色上等，在小辈圈子里也像是小公主一般，说一不二。
　　“以前的聚会怎么没见过你？”
　　其中一名少女突然拽住阿潼的手问道。
　　阿潼见对方人多，想把少女甩开，但是却发现炼气八层和炼气一层简直就像是天与地的差距，根本不是她能甩开的，这少女的手就如同一个夹子，夹住了不蜕层皮就别想让她松开。
　　“我是...前辈带过来的。”
　　阿潼只好老老实实的说道，自从叶墨坦白不是她母亲的同门，一时之间阿潼竟然也不知道该管叶墨叫什么了，只好顿一下说了句前辈。
　　毕竟叶墨实际上年龄可能比她还小一岁，她叫叶墨姐姐，感觉好像也不是那么一回事。
　　“你说的是之前上去的那位小妹妹？”
　　这少女想到今天酒会上的新面孔只有叶墨一个，有些玩味的说道。
　　想以前，她楼然也是年少天才，十岁就突破练气五层，堪称楼家百年难得一遇的好苗子，十二岁就与七星山里的凶猛野兽斗过架，一对一能打的赢同阶的妖兽，如今才不过十九岁就达到了炼气八层，就是一般的世家弟子都不如她强，更是加入了一个修士军队，未来要上战场立军功。
　　她虽然年少，但是完全可以说阅历不比一些老一辈修士差，凭什么她都十九岁了还在小辈圈待着，而叶墨看起来没她大却在长辈圈？她楼然不服！
　　“那又能怎样？你遇见了叶前辈还是要叫一声前辈。”
　　阿潼自然不想落叶墨的面子，挺起胸脯道。
　　“呵呵，好好好，叶前辈是吧？今晚这次可不简单，我倒要看看那位小妹妹撑不撑得起我这一句前辈。”
　　楼然冷笑一声，在她看来，叶墨估计也不是正经靠实力进来，估计能来这次酒会多半是靠谁引荐邀请的。
　　两人的争吵，倒是把一些好闹事的小辈给吸引了过来，一群小辈的关注点一下就汇聚到了楼然和阿潼的身上。

第二百六十二章  朱二爷之子
　　“嘿，小丫头，你要知道楼前辈可是参加了修士军的人，楼叔叔更是德高望重的修士军前辈，我不知道你为什么招惹了楼前辈，但是还请给楼前辈道个歉，这事就算过去了，好不好。”
　　有小辈一看有人不识眼招惹了楼然，赶紧出来拍马屁，明明这小辈看起来比楼然还大不少，居然喊楼然为前辈，可见这人为了拍马屁也是不留余力了。
　　楼然看起来倒是欣然自得，她对于这声前辈可太受用了。
　　在楼然看来，坐在小辈圈子里可太憋屈了，这简直就是瞧不起她，论起身份来，单是一个神子追随者，飞霞神女直属的修士军小队，这一层就不是一般的散修能比得了的。
　　修士军本就比普通的修士更有特权，更何况还是隶属于飞霞神女的修士军？
　　“这位是谁？”
　　也有其他本次新来的小辈不认识楼然，问旁边的小辈。
　　“楼前辈都不认识？别看楼前辈年龄跟我们差不多大，但是楼前辈从小就是在咱们飞霞神女旁伴读长大，平时读书练功，吃饭睡觉都是和飞霞神女一起的，有一些不长眼的世家子弟敢招惹楼前辈，楼前辈一个人拿着飞剑敢追着七八个世家天才打。”
　　有小辈带着优越感道。
　　这可把一些其他新来小辈忽悠的一愣一愣的，这也太神气了，跟神女一起长大，而神女是什么存在？那可是未来有可能修炼成化神，君临九国万州的。
　　这么牛的小辈，怎么跟他们坐在一起？怪不得其他小辈都管她称为前辈了，这是其他新来小辈的第一想法。
　　也不怪他们没见识，但是楼然这身份比之他们这次普通的筑基修士的子女或者小世家子弟确实强太多了，长辈叫楼然本名可以，但是他们叫声楼前辈确实不过分。
　　那这少女惹了这么牛的人，岂不是完蛋了？
　　这是其他小辈的第二想法。
　　反观阿潼，看起来都十七八岁了，能感应到身上的修为只有练气一层左右，而且还比正常的练气一层弱不少，处于跌跌撞撞的状态，这楼然不是欺负人吗？
　　不过就算知道楼然是不知为何看阿潼来气，他们也不会出手的，反而一个个怜悯的朝着阿潼看去，这少女要遭殃了。
　　阿潼虽然听到了其他人的议论，但是却也不甘示弱，在这个场面，她代表的不仅是她自己的脸面更是叶墨的脸面。
　　阿潼不服气的将头昂起，咬紧牙根，胳膊猛的一用劲，竟然将楼然的手挣脱开了。
　　“怎么？小丫头，你还想反抗我？与我作对是什么下场，我敢说哪怕是上面的那个小妹妹也保不住你。”
　　楼然一边说着，一边冷笑，似乎根本没把叶墨当一回事，在她看来叶墨急匆匆的上去根本就是不好意思在一楼待，没实力又没背景凭什么去二楼？
　　“不许玷污叶前辈。”
　　阿潼本就不是忘恩负义之人，叶墨这些天多么照顾她，她虽然嘴上不说，但是还是十分感激叶墨的，此时眼神坚定，她决不会屈服。
　　“好，我会让你看看你所谓的叶前辈是个什么样的骗子，不过现在先留些利息，让你知道挑衅我的下场。”
　　楼然恶狠狠的说道，本来楼然生的还算漂亮，此时却犹如蛇蝎美人，一把朝阿潼抓去，这一抓更是运用到了灵气，练气一层修士哪能挡住这一抓？
　　“我看谁敢在这里闹事。”
　　小辈群中，一个背着手的青年一抬手将这一抓击退，随后推开众人走了出来。
　　“是朱炜清，朱二爷的儿子到了，看来朱二爷也快要到了。”
　　有认识来者的小辈嚷嚷道。
　　“朱炜清，难道你要帮她？”
　　楼然似笑非笑的说道。
　　这青年看着楼然这古怪中略带些威胁的表情却面不露色:
　　“这次酒会是我们朱家，来了朱家的地盘要守朱家的规矩，哪怕你是楼前辈的孙女也不行。”
　　明眼人当然都听出来了，青年说的楼前辈自然不是楼然。
　　楼然一听到规矩二字却是不说话了，直到许久才道:
　　“好，朱家的面子还是要给的，这次就算了，不过你要上去看看那个姓叶的到底有没有请柬，我觉得刚刚上去的那个姓叶的没有请柬。”
　　哪怕到了这种时候，楼然也没有死心。
　　“好，这个我可以答应你，但是谁也不许在我朱家的地盘上闹事，无论是谁。”
　　这朱炜清厉声道，将筑基期的修为散开，立即镇住了一众小辈。
　　这些小辈打小娇生惯养，没受过委屈，被筑基期修为这一吓，顿时一个个乖乖点头，没了看热闹的心思。
　　朱炜清上楼便看见一个模样只能算清秀的少女稳稳坐在一方位置上，这应该就是刚才上楼之后让楼然不服的叶姓修士了，看起来好像也不怎么样，确实不像是筑基期修士的样子，而且穿着一般，也没有家大业大的那副气势，确实有些可疑。
　　不过，当朱炜清走到少女旁边，准备将叶墨拍醒，手却停下来，他明显感觉距离叶墨越近就越不对劲，只见周围的灵气已经被叶墨吸成了一个真空状态，而且叶墨盘坐在那里就好像一个大磨盘一样，似乎要将周围的一切沾有灵气的东西全部吸食干净，在下一秒，少女睁开眼之后，他立即感觉背后窜上一股凉气。
　　“你是谁？来找我干什么？”
　　叶墨一睁开眼，便看见一名青年站在自己面前发愣，冰冷的问道。
　　叶墨刚才隐隐感觉到有突破到筑基后期的趋势，当即原地尝试突破，不过可惜这里的灵气蕴含量太低了，这次突破失败了。
　　“呵呵，打扰前辈了，晚辈没什么事，就此告辞了。”
　　朱炜清先是暗骂楼然一声，随后一脸的陪笑，这楼然怎么狂妄到这种地步？他一个筑基初期明显能感觉叶墨带来的危机感，很显然眼前这人比自己只强不弱，这修士怎么可能是偷摸混进来的。
　　而检查请柬，却是对前辈们的不尊重，他此时既然已经证实叶墨的修为比他高出不少了，自然不会在叶墨这里触霉头，急忙想要跑路了。
　　叶墨点了点头，朱炜清哪里还敢多待，赶紧朝着楼下走去。
　　而叶墨虽然有些莫名其妙，不过却也不去深想，一开始叶墨也没打算跟二楼的这些修士交流，有些修士想跟她说话，也被叶墨回绝。
　　朱炜清一下楼就朝着小辈群中走去，一群小辈看见朱炜清一个人下楼，大约也猜出来了，请柬是真的。
　　“朱炜清，怎么样？”
　　楼然心有不甘的问道。
　　“呵呵，前辈修为深不可测，怎么能是你一个区区练气九层能看透的？”
　　“这不可能，我们楼家的观龄法从来没出过错，那人明明年龄不过十七岁，怎么可能是筑基期修士？”
　　“闭嘴，此时莫要再提。”
　　朱炜清脸色一寒，怒斥道。
　　楼然不好惹，他朱炜清也不是吃素的，差点因为一个楼然惹怒了一位筑基中期乃至筑基后期的前辈，他怎能不怒。
　　楼然一时之间有些没面子，但是却又发作不了，心中有些唐突，难道真是她们楼家的观龄法失效了？
　　当然，谁也没往叶墨十多岁就已经筑基期了去想，毕竟这太过骇人了。

第二百六十三章  酒会开始
　　朱炜清则像是嘲笑一般，眼神锋利如箭，狠狠的射在楼然的心中，取笑楼然的自大。
　　“好好好，那就走着瞧。”
　　楼然强忍着没有爆发出来，心中却已经记恨上了叶墨和朱炜清，可能叶墨真的是筑基期修士，但是在修士军的背景面前，筑基期修士又能算得了什么？不过是巨象脚下的蝼蚁罢了，只能被碾碎！
　　其他看热闹的小辈倒觉得无所谓，只当是看了个笑话，但是刚才帮腔的小辈，尤其是楼然的支持者基本脸都白了。
　　本来他们只是跟着楼然欺负欺负新来的小辈，没想到小辈的长辈居然是个硬茬子，朱炜清都只能尊称一声前辈，那绝对是筑基初期往上的存在，这种人放在飞霞城都是高手级人物，没人想无缘无故得了个仇家。
　　一些同样是新来的小辈想要上去跟阿潼套套近乎，不过却都被楼然凶悍的眼神吓退，楼然作为神子追随者可不是这么好惹的，一些想上去的小辈可要掂量掂量惹不惹得起楼然。
　　不过，经过这次之后，却也没人再敢找阿潼的事了。
　　要知道，朱炜清和底下一楼这些小辈可不一样，朱炜清虽然也是小辈，作风低调，但是整个飞霞城上层圈子中那也是小有名气的存在，尤其他的家族还是飞霞城有名的名门望族且不下楼家，而且如今朱家的太上长老还在世，威震青州，论上地位楼家恐怕还不如朱家。
　　这样的人物，怎么会怕楼然，别说楼然，就是飞霞神女在这里也得平辈而交，毕竟这朱炜清也算真正有些能耐的小辈。
　　而下一秒，朱炜清则皮笑肉不笑的走到了阿潼面前道:
　　“还请这位小友，一定要在前辈面前为我们朱家说些好话。”
　　楼然一听这话，差点没当场发作，只能闷哼一声，暗自退场。
　　她自然也知道，今天有朱炜清这人在，恐怕是动不了叶墨和阿潼了，那留下来只会自取其辱罢了，还不如先些离开。
　　不过楼然离开时，却有一模样中年的男人旁边跟着一位白须老者从正门走了进来。
　　楼然看清这中年男人顿时面色一紧，急忙行了个晚辈礼:
　　“朱叔叔，好。”
　　中年男人看见楼然似是有些惊讶一样，声音洪亮:
　　“小然也来玩了啊，怎么突然急着走啊，观赏会这才要开始。”
　　二楼的修士听到观赏会要开始，一个个朝着来人看去，见是中年男人急忙纷纷站起。
　　“是朱家的老二，朱二爷来了。”
　　有以前就来过聚会的筑基期修士急忙大喊一声，揭示了来者的身份，底下一楼的一种小辈因为修为太低，被震的耳晕目眩。
　　“这就是朱二爷？”
　　叶墨心中一惊，直接朝着这位朱二爷打量了过去。
　　只见这是一名中年男子，男子眉目之间带着一股子轻挑，身体轻飘，看起来不是很好，个子倒是很高，又高又瘦，立在那里给人一种不协调的感觉。
　　叶墨暗中不禁摇了摇头，虽然被叫朱二爷，但是这位可是没有一点爷的气质，反而像极了不问世事，只懂烟红酒绿的纨绔子弟。
　　而且这位和之前那个来自己面前的修士长得有点像，简直就是年龄更大的翻版，多半是之前那个修士的父亲一类的长辈。
　　这朱二爷别说跟龙长生比了，给叶墨的感觉连寒三年都比他强太多，龙长生当初第一次见面就显得沉稳，且知进退明得失，不愧是一代枭雄，哪怕只是个武者，那也当的起一代宗师四个字。
　　不过更让叶墨侧首的则是朱二爷旁边的这位白须老者，这老者身穿一身白色练功衣，面不露色，浑身自带一股仙气，浑身充斥着一股子的高深莫测，双眼眯合之间杀气外露。
　　“是刑老，他怎么也来了。”
　　有人小声议论道，原来这刑老是朱二爷手下第一大将，曾经参加过一些出名的正魔大战，后来在战场上了亏，身体受了暗伤，被朱二爷听说了之后花重金挖了过来，调养身体，然后成了朱二爷的左膀右臂，估计是类似保镖一类。
　　别看实力不过才筑基巅峰，一个人就能追着同修为的杀，这在飞霞城也绝对能算得上是个排的上号的狠人了。
　　“今日请各位来酒会，在座的各位如约而至是给足了我朱某人面子，那我也不多说废话了，这次邀请大家来是为了给大家看一批货。”
　　叶墨听到货这个词，一皱眉。
　　“放心吧，朱二爷，大家不是诚心要买，谁会连续这么多次聚在一起，又不是吃饱了没事干。”
　　当即有修士调侃道。
　　“好了，废话不多说，上货！”
　　随着话落，朱二爷走进楼内，上了二楼坐在主位上，一旁的楼然也有些生气的走回了小辈圈子，她走的机会不是很好，正好撞见朱二爷了，她可以不搭理朱炜清，但是朱二爷的面子还是要给的。
　　只见两个炼气期的大汉抬着一个大铁箱子从门外一顿一顿的走了进来，两个炼气期都这么费劲，而且这铁箱子外面还有一个隔绝灵识的法阵，一时间连叶墨都有些好奇里面是什么了。
　　只见箱子打开。五件法宝被整齐的摆放在里面。
　　“五件魔道的伪真君器，这可是好东西。”
　　有修士看见这五件法宝，立即眼馋道。
　　伪真君器属于器灵才形成一半的真君器，战力不如真正真君温养过得真君器，这种器灵因为才形成一半所以极为容易掌控，将伪真君器抹去灵识变成自己的都成。
　　“不过，这五件伪真君器生前都是魔修所用，想要在城内使用，各位可要掂量掂量自己了，我这也是花了大价钱雇了好几位才从魔道那边得来的。”
　　朱二爷说起来魔道真君器，不仅没有一点可耻，反而傲气的很。
　　“二爷能有这份心我们就心境了，赶紧竞标吧，二爷的话我还是信得过的，不会拿假货来诓我们。”
　　“那是自然。”
　　很快，竞标开始了，这五件伪真君器很快被五位财大气粗的筑基期修士买走。
　　之后的下一件物品，则是一堆极品灵石，而且是绝对天然的极品灵石，不用人说都知道这东西对修士的修炼有极大的好处。
　　叶墨看到极品灵石之后，大概就已经明白了，这个小酒会除了大家聚会喝酒吃饭外，重头戏就是卖东西，而卖出的东西似乎都是不便于在明市上卖的飞霞城明确规定的违禁品。
　　这朱二爷明显是跟上面通好了关系，竟然没有真君来查封，这就已经很不简单了。
　　正当叶墨准备继续往下看时，一道嗓音却突然响起，打乱了酒会的行程。

第二百六十四章  真君器！
　　“呦，这不是朱家的老二吗？我当是谁今天来这里大设宴席呢。”
　　来者是一位天庭饱满的胖子，胖子走起路来一点声没有，这就是为什么刚才大家都没有注意到，而且身上穿的衣服似乎有隔绝灵识的功效，叶墨的灵识扫过去竟然丝毫没有探查出来。
　　这胖子不是孤单一个人来的，身后还站了一排大汉，旁边还有一位中年人。
　　“二爷的对头来了。”
　　坐叶墨旁边的一个修士轻声叹道。
　　“道友，这位是？”
　　叶墨见此人似乎知道内情，朝着这位修士传音道。
　　那修士先是一愣，随后来回瞅了瞅，知道是叶墨这个今天新来的修士之后，开始向叶墨解说。
　　原来刚才这位敢打断酒会的大胆人叫陆剑鸣，飞霞城陆家的三少爷，人称陆三爷，和朱二爷在飞霞城的地位差不多，估计因为陆家本家并不在青州的缘故，所以陆家做的是其他州的贸易，不过倒在飞霞城也算是呼风唤雨，可能在飞霞城论影响力不如朱二爷，但是出了飞霞城去其他附近的几城，这位可是排的上号的人物。
　　而朱二爷的朱家也是做贸易经营的，所以朱二爷和陆三爷背后的朱家和陆家就免不了一场争斗，两人贸易队伍中的人手估计在荒郊野外，甚至七星山脉约过不止一次架，早就结仇了。
　　而旁边的中年人也不简单，叫许九万，是飞霞城修仙界赫赫有名的散修，号称任务狂人，曾经在飞霞城的任务中接过最多残酷的任务且存活下来的修士，这样的修士实力能差吗？名号打出去了，钱和名声自然就来了。
　　因此这许九万成了飞霞城修仙界中散修的领军人物之一，一身实力高深莫测，有了名，自然会有一堆合作者，因此得了利，算是散修中的标杆了，甚至在一些散修者中许九万有着许小真君的威名，是个不得了的角色。
　　这就是修仙界更残酷的地方，不管你是自身有实力还是背后的势力有实力，一切都好说，或许在现场能拍死朱二爷和陆三爷的修士不少，但是大多数却都甘心为这两人卖命，这就是权势力量的体现，这两人几乎掌控全城至少百分之十的贸易往来，谁敢动这两人那就是与飞霞城百分之十的修士作对，或许金丹期修士敢，但是一般筑基期修士想动他们两人可是想都别想了，这也是为什么今日酒会上几乎所有修士都是筑基期的缘故，筑基期修士更好掌控为他们效力。
　　不过这两人也不是抠门的人，给自己手下的优待都是一等一的，哪怕不在自己手下的修士，也会拉拢，这酒会的目的就是为了立人心，至少朱二爷要确保自己的地盘上没人会不给自己面子。
　　叶墨听完这位修士介绍，皱了皱眉，她并不是很怕朱二爷和陆三爷，相反，她对朱二爷旁边的老者和那许九万更有兴趣。
　　这朱二爷和陆三爷实力太差了，差到连练气五层都没到，再有权有势，地位也是修仙者说了算，在叶墨看来，不努力修炼，过了百年也是一堆累累白骨或是一坨黄土罢了，而她无论是两百年，三百年，还是五百年，照样屹立在人世间！
　　不过这修士后面却提醒了叶墨一句话，一会发生什么都不要乱说话，这三位无论是要斗起来还是干什么事，都不要吱声全当看戏了。
　　实际上，这三个人中，朱二爷反而是势力最弱的，陆家本家并不在青州，主家散开的一个叶都能跟朱家斗得有来有回，虽然不知道陆家的主家具体在哪个州，但是就凭这份实力，陆家就不简单。
　　而许九万更不用说了，一身实力臻至化境，算是筑基期中的佼佼者了，未来不出意外，百年内极有可能突破金丹的散修，这种人在飞霞城的号召力绝对是极大的，这三个人斗法，不殃及他们这些受邀来的池鱼就很好了。
　　看得出来，这陆剑鸣，陆三爷和许九万压根就没把朱二爷当回事，或许他们这些筑基期要叫一声爷，在他们眼中，朱二爷背后若是没有朱家连和他们平起平坐的机会都没有。
　　“两位大闹我的酒会，这是什么意思？你们二位虽然在这飞霞城一亩三分地是号人物，但是我老二也不是吓唬大的。”
　　朱二爷虽然一副纨绔子弟的样子，肾虚过度的废样，但是却丝毫不害怕，脸色一拉，怒道。
　　而朱二爷旁边的白须老者也上前一步。
　　“呵呵，朱老二，咱们俩也是多年的老交情了，若是你们朱家的大哥在，我立马滚出去，至于你？说话还没有这个资格。”陆剑鸣毫不留情面的讥笑道。
　　看得出来，这朱二爷在他们心中丝毫没什么威望。
　　而他背后带来的一排壮汉，也纷纷踏前一步，这些壮汉基本都是清一色的体修，个头都是一顶一的壮实，绝对的好手。
　　朱二爷稳坐二楼的椅子上，被气的差点没直接拍案而起，他什么时候这么被人驳面子还是在这么多人面前。
　　叶墨暗中观察朱二爷，直摇了摇头，这种心性和城府，怪不得这朱二爷被人瞧不起了，叶墨本来一开始来的时候还以为这位是什么枭雄人物，没想到竟然只是个可能稍有手段的世家商人掌舵的。
　　在二楼，一众筑基期修士，严阵以待，一副对付外敌的模样，而小辈圈子中，早就偷偷摸摸的开始讨论起来了。
　　楼然更是觉得这陆三爷才是真正的枭雄人物，心中把朱炜清和朱家早就骂了个狗血淋头了。
　　不过，阿潼在一边却只听他们偷偷讨论，也不说话。
　　“你到底想怎样？快说吧。”
　　朱二爷也知道，这许九万和陆三爷一起找自己来是想给他难堪，看来今天不打发走这二人，酒会是不能照常进行了。
　　“好，老二果然爽快，那我就实话实说了，这次出商三爷我在外州的一处遗迹获得了一件真君器。”
　　陆三爷说到真君器时，突然咬重这三个字，让所有在场的修士都眼前一亮，无疑，这三个字绝对是让人耳目一新的。
　　一件真君器战力就跟一个金丹期修士降临一般，简直太强了，谁得了真君器，哪怕是他就是个炼气期，在这飞霞城也能横着走。
　　陆三爷见吸引够了眼球，这才缓缓道:
　　“而三爷我最近手头有些紧，就想趁着老二你的酒会把这件真君器低价卖出去，不知老二你意下如何？”

第二百六十五章  骗局
　　“什么？你在开什么玩笑？你是当你陆老三太聪明还是当我朱二爷太傻？”
　　朱二爷听到这里，先是为之一愣，随后冷哼道。
　　真君器这种东西，是他能吞得下的？据他所知，大部分金丹期修士都没有真君器，一件真君器拿出来拍卖，走漏了风声，他朱二爷就是有十条命都不够死。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理他朱二爷还是拎得清的，若是被某些金丹期修士知道了他朱二爷有真君器，找上门来，哪怕是朱家势大也保不住他，朱家或许能抗下一位金丹期修士的怒火，但是若是有一群金丹期修士呢？朱家可不会为了他一个小小的朱二爷和一堆金丹期修士作对。
　　“老二别急，这么多年交情，我怎么会坑你呢，这并非是完整的真君器，而是一件快要破碎的真君器。”
　　陆三爷一边说着，一边拍了拍手，旁边的一位练体大汉立即将一个盒子拿了出来，盒子完全是拿灵识构成，十分珍贵，不出意外的话这里面应该就是那件真君器了。
　　只见盒子慢慢打开，一个玉盘稳稳的放在里面，玉盘洁白，散发着耀眼的光，但是美中不足的是玉盘上面居然赫然有两道黑色的裂痕，这简直就是玷污这块绝世美玉。
　　更让人在意的还是这玉盘中的气势，里面有另一种东西在弥漫，在凝聚，好像随时都要活过来一样，给叶墨一种别样的压力和压抑感，不过这股压力太小了，小的几乎微不可查。
　　不过就在
　　“是器灵吗？”
　　有筑基期修士感受到这股压力，忍不住惊呼道。
　　“还劳烦许先生露一手了，让大家看看真君器的威力。”
　　“呵呵，不劳烦。”
　　而旁边的许九万好像也看到时机成熟，右手掐诀，朝着真君器上一点，一股更大的压迫感从真君器上传来，扑面而来的还有一股杀机，看起来这真君器似乎真是经历过什么大战。
　　“真君器，这恐怕是真的真君器。”
　　有修士感受到这股杀机，差点忍不住当场颤栗发抖，一楼的小辈更是个个脸色惨白，这股杀机对叶墨这种久经杀伐的人没什么用，但是小辈哪里有那么多毅力顽强的。
　　“有些不对劲，到底是哪里不对劲呢？”
　　在场，只有叶墨看着玉盘面露难色，自言自语道。
　　虽然这玉盘不简单，那道裂痕可以说几乎是将整个玉盘都打的四分五裂了，哪怕这玉盘还有原来的功效也是大打折扣，但是就算如此，这玉盘也没有真正的跌到伪真君器的级别，器灵还在深处沉睡，可见炼制这真君器之人确实不一般，但是就是这样的一个真君器却给叶墨一种诡异的感觉。
　　在叶墨的认知中，几乎没有什么能击碎一个真君强者的武器，可想而知，这玉盘到底经历了多么恐怖的大战了。
　　说起来，她的魂幡实际上也有隐隐突破真君器的动向，不过叶墨知道，那条灵魂之力凝聚成的尘阴蟒之魂其实远远没有真君器的威力，连魂幡的主人她自己都没有真君级别的实力，一个武器哪有资格晋级真君器？
　　若是未来她能晋级金丹期，或许会找材料帮助魂幡晋级，不过这都是未来了，现如今叶墨只谈眼下。
　　“快破碎的真君器？这是什么意思？”
　　“这真君器虽然被称为真君器，实际上如今只能算是消耗品罢了，是赵陈两国战场上一位赵国真君死后留下来的，这位真君战死沙场后将这真君器传给了他的弟子，而那位弟子将他卖给了我。”
　　陆三爷有些嘲讽的笑了一声，随后介绍起来这真君器的来历。
　　一位金丹期强者，死后竟然连武器都被拿走拍卖，确实有些嘲讽。
　　“消耗品啊，怪不得只值这点价钱。”
　　朱二爷点了点头，如果一件真君器只能使用两三次就会贬值甚至自我毁灭，那确实有点不行了，怪不得陆剑鸣舍得拿出来，这残真君器金丹期修士恐怕还真未必看得上眼。
　　金丹期修士有这个闲钱还不如多买点精铁之类的东西，自己培养器灵了。
　　不过饶是如此，这残真君器估计也便宜不到哪去。
　　“好，可以，陆老三，我可以允许你在我的地盘推销物品，不过这东西的价格我要拿五分之一的提成。”
　　“没问题。”
　　陆剑鸣暗中咧了咧嘴角，似是有些嘲讽的笑了笑，就连带着眼中都染着一抹笑意。
　　叶墨捕捉到这抹笑意，觉得有些不简单，谁会卖一个东西，还能笑得出来？就好比你用香蕉换了个苹果，等价交换罢了，这陆三爷笑什么？而且看起来还像是偷笑？
　　“底价，五千上品灵石，价高者得，或者谁有奇物来换也行。”
　　陆三爷说话也是狮子大开口，五千上品灵石，这已经不是一笔小买卖了，那五个伪真君器最后每个也才卖了五百上品灵石左右。
　　“这是不是太贵了点？”
　　朱二爷似乎都有些看不下去，五千上品灵石，一般的金丹期修士都没有这种家底吧？
　　几乎在座的修士都蹦出一个念头，这陆三爷需要的或许不是灵石，而是奇物啊！
　　叶墨想到奇物，突然想起了自己储物袋中的养魂木，这倒是一个真正足以称为奇物的东西，不过养魂木对自己撑过金丹期的心魔劫很关键，虽然她很眼馋一个真君器，但是这东西叶墨是绝对不可能拿去换一个真君器的，更何况还是个残废。
　　不过，叶墨不准备出奇物，并不代表其他修士没有奇物，一株株仙草，一件件宝贝被拿出来对比价格，叶墨知道，这些修士其实看中的不是这真君器本身，而是这真君器中的器灵，要知道真君器的器灵可是能跟主人沟通的，说是另一种生命形式也不为过。
　　不过最惹叶墨眼的则是其中两件物品，一株地心炎和假丹境妖兽的内丹。
　　地心炎是地火的一种，是地心中的精火，还算稀有，不过跟叶墨的地火没法比，毕竟叶墨的地火是从天火中分离出来的，哪怕只是一点也不是普通精火能比的。
　　假丹境妖兽的内丹，倒确实是一顶一的好东西，练体这方面很有效果，叶墨对这两样确实有些眼馋。
　　“不过这真君器似乎有些不对劲？”
　　叶墨看着真君器越久，越发莫名的有些怀疑这东西的真实性，叶墨初看这真君器确实惊了一跳不过此时却看出些猫腻来了，这真君器的疑点就在于空有器灵，却没有那种威能...或者说是威胁？
　　她叶墨的第六感何等敏锐？哪怕是一种东西潜在的能威胁到她，叶墨都能敏锐的察觉到。
　　但是这真君器却没有，哪怕是残缺的，也多多少少会让叶墨畏惧才对，可是这真君器却没给她一点这种感觉。
　　想到这里，叶墨脑海中突然闪过一个不切实际的想法。

第二百六十六章  器灵现！
　　这真君器是假的，不是一定，而是这真君器必然是假的，有威胁的话叶墨不可能会感受不出来。
　　难道是朱二爷和陆三爷在联起手来坑人？如果朱二爷和陆三爷的关系看起来并不像表面上那么敌对呢？
　　不过这个想法刚进脑子了，叶墨就觉得有些不太可能。
　　朱老二可能看起来是个纨绔，但是又不傻，他和陆三爷联起手坑来酒会的人有什么好处？被发现卖假货，朱老二的信用在飞霞城这个小圈子里一定会直接失信，做买卖最重要的一定是诚信，这个道理叶墨前世就懂。
　　正当叶墨想再观望观望时，在众人拿出的奇物之中，有一人居然拿出了一朵长着三个不同颜色叶子的花，这造型跟叶墨前世见过的三叶草相差不大。
　　是三绝花？叶墨看着这朵花，忍不住感叹，这些修士好东西是真不少，没想到居然有人连三绝花都有，这三绝花和叶墨以前在赵国猎魔谷见过的五绝花类似，只不过五绝花是三绝花的升级版，五百年成熟，且服下五绝花的修士有可能凝聚出冰灵根，而三绝花只是稀少的炼药材料罢了，五绝花实在比这三绝花高明出不知道哪里去。
　　说起五绝花，等到叶墨突破金丹，她还准备回赵国一趟，她自认不是什么好人，睚眦必报，所以她并不准备让那巨蛟活着，两人已经结下梁子，那时有天阳宗庇护巨蛟杀不了她，但是等她有实力她必杀那巨蛟。
　　此时的陆三爷已经自觉的随便在一楼找了一个椅子坐下，像回到自己家一样随意的倒了杯茶，自顾自的喝起茶来，而那些壮汉就站在他身后，当看见这三绝花，陆三爷眼睛一亮，看得出来，他对这三绝花应该有些心动。
　　“这位道友，不知我拿这真君器来换你这三绝花如何？”
　　那位出价的筑基期修士应该也是个第一次来酒会的修士，点了点头准备将三绝花拿去交换，毕竟在一般人看来，一朵三绝花换一件真君器，哪怕是残破的，也绝对是赚的。
　　“慢着！”
　　就在大家刚刚定下交价之后，一名筑基期修士突然站了起来大喊一声打断了这次定价。
　　“道友是谁？可知道这酒会的规矩？若是打断交易是会触发戒条的。”
　　陆三爷看着站起来的筑基期修士，目光中略带威胁的说道。
　　叶墨和众人的目光也都朝着那筑基期修士看去，这位站起来的修士，叶墨注意过，和之前那位决定用三绝花换真君器的修士都是如叶墨这般是第一次来聚会的，他们两人聊的很好。
　　“不知陆三爷可否能展示一下这真君器的威能，让大家信服呢？我相信陆三爷应该不会不敢吧。”
　　这筑基期修士上来直接指明中心，怀疑真君器的真实性。
　　其他筑基期修士也摆出质疑的样子，仔细想了想，一个个也不说话了，确实，事实上他们也在怀疑真君器的真实性，目光死死的盯着陆三爷。
　　陆三爷敢卖假货自然也不是没两手准备。
　　“呵呵，这到底是不是假的，试试不就知道了，我身边的刑老，大家应该都认识，我的贴身仙仆，不如这样，让我们的刑老来为这真君器开光，让真君器的一抹真君之灵回归真君器，如何？”
　　旁边的朱二爷大声说道。
　　众修士，大佬们纷纷点了点头，刑老确实在圈子内是了不得的人物，而且他是朱二爷的身边人，值得信任。
　　“就凭这个老家伙能行吗？要不让我们的九万兄上台露一手算了。”
　　旁边的陆三爷，说话就像点火一般，阴阳怪气的说道。
　　那刑老脸色变了变，冷哼一声，走到这真君器前，他也知道陆三爷不是他惹得起的，手中变出一个黄金小锤。
　　只见刑老，拿着小锤子就开始敲击真君器，别看真君器出现了不少裂痕，实际上还是坚固不少，哪怕刑老是左敲右敲，也纹丝不动，像个乌龟壳子一样。
　　刑老敲了一会，口念法咒，朝着真君器里面注入真元。
　　“我法力低微，只能知道这宝物坚固的很，却无法催动这真君器，不如九万兄上台，来给大家伙见见这真君器的威能，如何？”
　　刑老敲打这么半天，也没看出个名堂，有些挂不住老脸，急忙想把许九万搬上台。
　　而叶墨坐在一旁静静观看，则摇了摇头，她一眼就能看得出来，刑老根本就催动不了这假真君器，虽然这真君器是假的，但是想催动这假真君器也至少需要半步金丹级别的修为才能做到，刑老一个筑基期巅峰，连假丹都没有，而且已经年老得有一百多岁，不再年轻了，真元量也跟着下降了。
　　说白了，这陆三爷刺激刑老就是为了让他丢面子罢了。
　　果然，一旁的朱二爷也把手心攥了一下，看得出来，他也气的不轻。
　　“哼哼，你修为低微，且半步入土，能看出名堂才奇了怪，也罢，今天我就让你们看看什么叫真君器之灵。”
　　这许九万面容高傲，一身道袍却又略显沧桑，一副深不可测的样子，这一句话可以说直接打遍了朱二爷这边所有修士的脸，本来大家都挺看好刑老，结果刑老上去了却输人又输阵。
　　只有刑老别过头，实则心中希望许九万出手，他也知道他今日要是传出去，可确实是有些丢人了，那许九万比他还年轻，结果他却被一个后辈教育了。
　　不过刑老却有些不以为意，他刚才用那黄金小锤是一件很强大的灵宝，别看那一下下敲击很轻，却蕴含着千钧巨力，他就不信，他用了这么强悍的灵宝，修炼一百多年的修为都催动不了，许九万又凭什么能？
　　在众人期待的眼神中，许九万大喝一声，走上来，单手将真君器缓缓托起，而另一手则化为剑指，口吐法诀。
　　“呔！”
　　又是一声，只听咻的一声，这玉盘居然缓缓飘起，一个巨大的背影似乎从玉盘中缓缓苏醒，在场的修士瞬间都感受到了恐怖的威压。
　　这虚影是一个背影，看不清面容，应该是一名女子，不知道是何人，背对在那里，刹那间室内的气温急剧下降，仿佛整个酒会都来到了北域之境一般寒冷，甚至有些地方一度结起了冰块。
　　“这...这...”
　　酒会上无论是一方高手的筑基期修士，还是行商的富豪大佬，又或者一向高傲的小辈们全都目瞪口呆的看着场中间的许九万。
　　“这就是真正的真君器？我以前就听说过真君器能改变周围环境，没想到是真的。”
　　之前等着看许九万出丑的刑老苦笑道。
　　本来不屑一顾的朱二爷居然都一副贪婪的样子。

第二百六十七章  阳谋
　　事实上，这也不怪朱二爷贪婪，而是一件真君器实在是太惹人注目了，谁得了真君器那就代表他获得了与一般金丹期修士平等对话的资格，哪怕只是一件消耗品，那也是一记强大的杀手锏，实在是太不一般了。
　　“如何？我九万兄这许小真君的威名不是浪得虚传吧？”
　　陆三爷微微勾起嘴角，露出得意的笑容，可见他对这次能打朱二爷的脸非常满意。
　　而一旁的许九万催动完真君器就将真君器放回，自身则走回座位上。
　　那道女子的虚影也顿时归于真君器中，好像从未出现过，但是二楼一些已经结冰的茶水却无一不说明，那虚影确确实实是真实出现过的。
　　在二楼上持续观看的叶墨心中也有些惊讶，不得不说这许九万确实是有些真材实料的。
　　同为筑基期巅峰，许九万能做到的事刑老却做不到，这真元量已经无形之中压了同级修士一头了，怪不得这许九万有飞霞城第一散修之称。
　　不过看了许九万刚刚的发挥，叶墨却自信，许九万若是和她对上，也只有死路一条，若是想要抗衡灵体，哪怕只是小成的灵体，至少也要有金丹级别的真元量，或者和叶墨一样，同为灵体才行。
　　叶墨现在可能真元量不如许九万，但是肉身上的差距却是巨大的。
　　普通人的肉身和灵体的差距太大了，从叶墨在武家封地一战就可以看得出来，凡体使出万般解数也根本伤不到灵体，而灵体弹指之间就可以击杀凡体，这根本就不是真元量多少能改变得了。
　　而除了叶墨在估量许九万与自身的差距以外，其他筑基期修士看着许九万的眼神都不一样了，有忌惮，也有惊讶，甚至有刚来酒会的筑基期修士心中摇摆不定，看得出来，这陆三爷是铁了心要来打脸朱二爷证明自己的实力了。
　　这些筑基期修士当然不傻，一个个心中立即有了数，准备回头拜访陆三爷了。
　　“呵呵，没想到九万道友离那一步只差这么一点了，老朽输得实在不冤，我心服口服。”
　　刑老苦笑一声，面上恭维道。
　　心中却已经大为吃惊，这许九万若是真的踏入假丹境那还得了？那不前途无量？恐怕到时候朱二爷，陆三爷都要被许九万压一头，毕竟朱二爷，陆三爷虽然背后势力强大，但是修仙界终究是实力为准，这二位的实力还是太差了。
　　“刑老这句话，我可不敢当，只不过是用了点小小的技巧罢了，若是想要控制这真君器，不有些技巧还是不行的。”
　　刑老一听，这句话其实基本就差指着鼻子骂他看不出技巧，不行了，立即有些生气，不过却是苦笑连连，这就是修仙界，没本事的人被人训斥也要听着。
　　刑老听完坐回朱二爷身边，整个人仿佛苍老了几十岁，被一个年轻这么多的修士当场击败，恐怕他几十年建立起来的威信，名号都要付之东流了。
　　而朱二爷这边也显然对刑老有些不满，这种不满充斥着许多负面情绪，基本让人一下子就能感觉到，很多对刑老相熟的人都为刑老捏了把汗。
　　“既然大家都见识过真君器的威力了，不如这样吧，我改主意了，大家靠轮流竞拍的形式来拍走这真君器，底价是一朵三绝花，不知如何？”
　　在场的修士一听，顿时都暗骂这陆三爷真是老奸巨猾的老狐狸，本来众修士都是抱着怀疑的态度来看待这真君器，如今这真君器大放异彩，众人都很眼馋，狼多肉少的情况下，恐怕这真君器是真的要拍出一个天价了。
　　此时，旁边的朱二爷脸色却最是难看，到了这里，他哪里还看不出来这是陆三爷的阳谋？
　　死对头陆三爷请来了许九万来压阵，哪怕是他让自己人暗中拍下这真君器，没有真正懂行或者修为足够的人来，他也用不了，连刑老都不知道怎么用，他手底下其他号人恐怕就更加不知道怎么用了，到头来还得去求许九万。
　　但是让其他修士拍下这真君器，那他朱二爷在飞霞城地盘上可就彻底不用混了，自己地盘上有个人拥有真君器这种大杀器，那还得了？不等于他朱老二的地盘上有两个主？以后谁出去还会正眼瞧他？
　　可以说，现在朱二爷是最纠结了，拍下了不会用，就等于买了个挂件，不拍下，又怕其他人对自己构成威胁。
　　这陆三爷确实是走了一步好棋，一石二鸟，这个哑巴亏，朱老二不吃也得吃。
　　“我出三千上品灵石。”
　　“我出三千五百块上品灵石。”
　　“我出四千！”
　　事实上，在座的修士有些也是世家的，甚至有的家里还是经商的，来这里只不过是给朱二爷面子，留个情分，都是一顶一的富豪，身价根本不是散修能比的。
　　而其他散修，包括之前提醒叶墨的那位都靠在那里修炼，不说话了，散修最缺的就是灵石，接下来压根就没他们什么事了。
　　真君器这东西，哪怕是他们自己用不上，传下去，若是未来族内有灾难时，都能救族一命，如今更是见识到威力后，一个个可以说恨不得用全部身家换下来。
　　不过还好他们足够克制，最后这真君器的价格稳定在五千上品灵石之后，这才没人敢继续跟价。
　　而出了这个价格的人则是朱二爷的一位暗中亲信，看得出来，朱二爷这是准备打碎了牙往肚子里咽了。
　　“朱老二，如果我能让你得到这真君器且压制住许九万？你能付出多大代价？”
　　在朱二爷脑海中，一道声音好像自深渊之中传出，凭空突现。

第二百六十八章  火烧阴魂
　　“你是谁？刚才是谁说的话？”
　　坐在台下的许九万突然眸色一厉，拍案而起，暴怒道。
　　这话简直可以说是不把他许九万放在眼里了，什么叫压制住许九万？这不是明摆着不把他许九万当人看吗？
　　事实上刚刚那道传音，叶墨根本就不是单独对朱二爷传的，而是传给了在场的所有修士。
　　然而却没有人再说话，只留下一阵寂静。
　　“到底是谁？可否上来让我许某人见上一见？”
　　许九万此时却已经恢复了沉着冷静的态度，一抱拳。
　　许九万双手一抱，碰的发出一声巨响，吓得在场的修士都一个激灵，尤其是朱二爷更是打了一个冷颤，早就没了爷的态度，整个人都往后蜷缩。
　　这也不怪朱二爷害怕，哪怕许九万今天把朱二爷当场杀了，顶多就是赔朱家些东西罢了，也没人会说什么，修仙界的法则从来都是强者为尊，当一个修士强到一定程度，背后的势力都是缥缈，许九万作为飞霞城散修界第一人，这可是实打实的名和势。
　　事实上，不只是许九万，其他修士也很奇怪，这道声音就好像是凭空乍现一般，如这道声音一般，来无影去无踪。
　　叶墨看着朱二爷的反应却直摇了摇头，其实她刚刚那道传音就是想试一试朱二爷的决心，但是朱二爷这幅差点没缩进椅子里的态度实在是让她有些大为不喜。
　　“是叶前辈吗？”
　　相反只有朱炜清和阿潼知道叶墨的语气和音色，因此二人一下就听出了这道传音是叶墨发出的。
　　朱炜清见到叶墨后来没有再发声，也没傻到直接上场揭穿叶墨，一副两边都不惹的态度。
　　而许九万却当着朱二爷的面开始一个个用灵识扫过盘查上面诸位修士，想要看看是谁敢出如此狂言，哪怕找不到说话之人，也要当场找个替死鬼立威。
　　“怎么样？朱二爷，只要你说得出口，我就立刻把这两人收拾了，免得大家酒会上扰了兴致。”
　　这次声音却清清楚楚的说出，不是传音，清晰到整个小酒楼都听得见。
　　许九万瞳孔一缩，浑身散发出一股危险的气息，朝着声音传来的方向看去。
　　到了这一步，其实所有修士都明白了，这句话其实挑衅的根本不是陆三爷，而是许九万，有人想踩着许九万的头上位。
　　只见在二楼众人的目光下，一名少女缓缓从座位上站起，走到高台前，仿佛无视在场所有人，由高向下俯视许九万，眼中无悲无喜。
　　“我应该没见过道友才对？不知道友为何要跳出来拨我许某人的面子？”
　　许九万看着高高在上的叶墨，心中不由得升起一丝愠怒，除了他早些年拜过的师傅还没人敢这么看他，虽然嘴上这么说着，心中却已经要让叶墨付出代价。
　　“怎么？朱二爷不会是怕了吧？明明知道这是许九万和陆三爷设下的圈套，却只想往里钻？如今我给你机会，只要你开口，见招拆招，我现在就帮你把许九万收拾了。”
　　叶墨继续道。
　　事实上，此时的朱二爷也很尴尬，答应不是，不答应也不是，答应了，万一叶墨失败了，他就得承受许九万的怒火，但是不答应，他恐怕今天一役过后就在飞霞城再无威信可言了。
　　一想到，自己多年来的努力要付之东流，朱二爷也只能无声的支持叶墨了，毕竟刑老上了都输了，他在众人心中的威望已经隐隐低了陆三爷一头，这时还不如抓住这最后一根稻草。
　　“哦？道友好大的口气，这飞霞城我还真不知道除了各位真君前辈，谁能收的了我许九万。”
　　许九万皮笑肉不笑，饶是以他的城府都有些被叶墨给气的有些气急败坏了。
　　“你拿了一个假真君器来忽悠众修士，莫非你觉得在座的各位筑基期修士都是好惹的，联起手来不如你许九万？”
　　叶墨背过手，一跃从二楼跳下，犹如大鹏展翅般徐徐落下，一副少年老成的样子走到这真君器的旁边。
　　“道友，此言何意？这真君器乃是我和陆三爷一起获得的，曾经花了好大的劲才将其淘了回来，你竟然说是假的，诬陷清白，这个罪名你承担得起吗？”
　　许九万强忍着杀意问道，这个东西可是他和陆剑鸣联手花了重金买回来的，如今竟然被一个晚辈当众取笑，要不是想看看眼前这少女想耍什么花样，不然他早就出手了。
　　“是吗？你们看这玉盘虽然看着还算坚挺，毕竟是作为一个消耗品，这玉上面有些裂痕再正常不过，但是如果要是你们能仔细观察的话会发现这玉内的灵气，包括玉里那个莫名灵魂的强度都正在飞快下降，大概不出一个月这块玉就会变成一件灵宝甚至是一块普通的玉石，我说的对吗？陆三爷？”
　　叶墨一边说着一边将这所谓的真君器举起。
　　能看出这东西不对劲，是因为这种类型的伪真君器，凭叶墨现在的手段也能造的出来，且叶墨的灵体感官敏锐根本就不是一般修仙者比得了的，这块玉的品质正在缓慢下降，她并不是感受不出来。
　　陆剑鸣一听叶墨的话，面色冷峻，实则心中已经直冒冷汗，这玉石是他在半年前无意之中和许九万一起得来的，许九万花了一半的价钱，两人商议过后，最后选择交由他保管，在他一开始得到时这玉石确确实实是一件真正的真君器。
　　当时的陆剑鸣觉得这简直就是天佑陆家，毕竟就算不能用，哪怕是转手这东西都能卖出一个天价。
　　后来不知道如何，这真君器竟然慢慢的跌落了好几层境界，前几天就已经到了没有真君器强，却比伪真君器强的地步。
　　而陆剑鸣只能干着急，但是想方设法也无法让这真君器停止跌落等级，又一想到如果任由这东西强度跌落下去，自己花出的大价钱就有心疼，所以这才让许九万和他一起拍卖了这东西，于是这才出了今天这一幕。
　　关键是这个问题，他保管期间从来没跟人说过，包括许九万也蒙在鼓里，这少女是如何知道的？
　　“哦？你凭什么觉得这真君器是假的？就凭你的一言之词？还是你的三寸不烂之舌？”
　　不过陆剑鸣也是一方大佬了，到了这个地步，面上也是一副打死不承认的态度。
　　事实上到了现在，一些筑基修士已经看出来陆三爷有些不对劲了，但是他们又没有叶墨一般敏锐的感官，也不好出来帮人说话，只能隔岸观火，看叶墨和陆剑鸣谁能斗得过谁了。
　　“也罢，我这就告诉你，这真君器为什么是假的。”
　　叶墨冷笑一声，右手猛的一用力，只听咔嚓一声，这所谓的真君器在众目睽睽之下，竟然直接破碎成一块块玉渣子。
　　“你...”
　　陆剑鸣看着玉渣子，人都傻在那里，毕竟虽然这是假的真君器，但是他得来这东西之前也试过硬度，连许九万也无能为力，眼前这少女竟然将这玉石捏碎了？这得是多么大的力量？
　　就在玉渣子破碎之后，一股阴冷立即想要从这玉渣子中奔涌而出，但是这股阴冷只是一瞬间就藏匿了起来。
　　“这是什么东西？”
　　有修士问道。
　　在这阴冷出现的一瞬间，所有修士都背后汗毛倒竖，他们很明确的能感受到，确实是有什么东西被放出来了，有什么不知名的恐怖之物，正在暗处窥视他们。
　　“区区半步金丹级别的阴魂也敢作祟？”
　　只见一瞬间，叶墨双瞳化为金色，一道火焰倒映在其中，下一秒，虚空之中发出一声惨叫。
　　一个白色虚影大叫着从虚空之中跑了出来，身上燃烧着火焰，随后跌落在地上打起滚来。

第二百六十九章  再见老者
　　刹那间，这阴魂甚至连惨叫声都没发出，直接被炙热的地火烧成了虚无，而在无人看到的地方，叶墨手指一勾，一道黑光被叶墨攥进手心，下一秒，叶墨一张手这黑光就消失不见。
　　在阴魂出现，到叶墨用地火击杀阴魂实际上只用了不过短短一瞬间，过程非常的短，甚至好多修士压根就没反应过来。
　　事实上，叶墨在后来看到这玉里面的魂魄出窍之后她就知道，这玉里面的多半是一个东西的灵识，这灵识被玉以前的主人强行封印在了里面，跟叶墨将尘阴蟒的灵魂封印在魂幡里的手段差不多。
　　“刚刚那是什么东西。”
　　有些感应力很差的修士，甚至什么都没感应到，毕竟只是短短一瞬间。
　　但是一些筑基修士中的老牌强者，全都目光骇然的看向叶墨，这少女居然有地火，而且敢明目张胆的外露，不是自身实力很强，那恐怕多半是哪个大宗门出外游历的弟子。
　　而旁边的许九万，此时更是两眼瞪得溜圆，死死的盯着叶墨，此时也没有了那副淡定自如的大师风范。
　　他实在是没想到，这小丫头片子竟然能把真君器给捏碎了，而且还将里面的灵魂给斩杀了，毕竟卖一件真君器很正常的事，但要是能被一个筑基中期的小丫头片子捏碎了，这不明摆着是他和陆剑鸣联手坑其他人吗？
　　要是这次的事传出去，恐怕他的名声就毁于一旦了。
　　当然，更令许九万惊骇的是，叶墨居然有地火，地火无物不焚，无物不燃，这东西是什么人都能有的么？
　　据许九万所知，只有一些大门派中培养的亲传弟子，甚至是炼丹一道的长老才能拥有，叶墨看起来颇为年轻，自然不可能是长老，那就只有一种可能了，叶墨是哪个州内，大门派的天才出来游历的。
　　“许九万，如今这真君器是假的，你该如何赔偿在座的各位？”
　　叶墨先是闭眼，随后睁开，微微一笑，眯着眼睛朝着许九万看去，地火和天雷是最克制灵魂之物。
　　实际上，叶墨也不是莽夫，她在出手之前，就已经想好该如何对付这假真君器里的灵魂了，至于捏碎一个假真君器，对于一个灵体来说，那更是跟玩一样。
　　“陆剑鸣，你今天必须给我一个交代。”
　　叶墨话音刚落，楼上的朱二爷啪的拍案而起，怒目而视道。
　　和叶墨说许九万不同，这朱二爷倒是鸡贼，语音里已经将许九万排除在外，看得出来，哪怕是到了现在，朱二爷对于许九万也是十分忌惮的。
　　陆剑鸣此时也没有了那副定性，头上直冒冷汗，哆嗦着说不出话，脸色铁青的看着许九万。
　　而此时许九万心中已经有些恨上了叶墨，就好比煮熟了的鸭子，突然飞了，换谁谁能不急？本来凭着好几百块上品灵石换来的这真君器，竟然是假的，这就已经够打击他了，不过如果卖出去了倒好说，凭这次他至少能赚个盆满钵满，身价翻个十倍。
　　没想到，如今半路杀出来个叶墨，把好事全给搅黄了，他能不气吗？
　　“晚辈，我许九万告诉你，凡事话可不能说的这么绝，就算这东西不是真君器，那也是价值连城，你毁掉了我的东西，该如何赔我？”
　　许九万不死心，龇牙咧嘴，声音冰冷，话音像是从牙缝中挤出来一样，十分难听，甚至充满了杀气。
　　“许九万，你休要血口喷人，这里是飞霞城，不姓许，不是你能随意污蔑，撒野的地方。”
　　在二楼之中，有一位老者猛的一拍桌子，砰的一声把桌子都拍碎了，脸色通红，白须连带着都竖了起来，显然这位老者是动了真怒。
　　叶墨朝着声音传来的方向看去，这一看，叶墨才发现，这老者居然是一位熟人，正是之前在飞霞城外拍卖会中帮她作证输赢的那位老者。
　　老者看见她，也点了点头，摸了摸胡子，显然这位老者也认出她来了。
　　“没想到柳家的三长老柳青山也在。”
　　有修士感叹道。
　　原来这老者出身于飞霞城的另一个修仙家族，柳家，而柳家是一个可以和陆家，朱家相抗衡的家族，论势力不会比朱二爷和陆三爷差，且作为柳家的三长老，眼前这老者实力至少达到了筑基后期，而且看的出来柳青山是站在朱二爷和叶墨这边的。
　　有些本来好好看戏的修士，顿时都用一种威胁的眼色看向许九万，是时候站队了，而很明显，如今许九万加上陆剑鸣还不足以和朱二爷，叶墨加上柳青山抗衡。
　　而一些身份不低于柳青山，朱二爷的人却依旧在观望，这些人多半是一顶一的老狐狸，背后代表着各样的势力，不会轻易站队的。
　　“呵呵，我就算不赔又如何？今天有在座各位相助，你还想动手？”
　　叶墨丝毫不惧，反而一副略带思索的样子，有些兴趣的看着许九万，嚣张的说道，显然，叶墨是在刺激许九万出手。
　　她叶墨最不怕的就是得罪人，这个许九万实力相比同等级修士是很强，可以说是一道鸿沟，但是对于叶墨来说，许九万却没有那么神，一没有金丹级别的真元，二没有金丹级别的肉身，再强也顶天就是个筑基期巅峰。
　　筑基巅峰？对于别人来说可能是高手，但是对于叶墨来说就有些不够看，死在叶墨手上有筑基巅峰实力的两只手都数不过来。
　　许九万眸色暗了一下，似乎是在思考对策。
　　但是旁边的陆剑鸣和许九万却不太一样，相反，他却一副害怕的样子，差点没从椅子上跌落，今天他和许九万算是惹众怒了，就带了几个体修，若是今天不给众修士一个交代，怕是走不出朱二爷的地盘了。
　　陆剑鸣清楚得很，朱二爷那也不是什么草包，是草包的话，也就不会叫他一声二爷了，本来骗到灵石就走的话，回到自己地盘，陆剑鸣也不会怕朱二爷，朱二爷也会吃下这个哑巴亏。
　　但是在朱二爷的地盘上可不一样，本来卖假货就已经将朱二爷和他的手下得罪了，许九万是个筑基期的横练大高手，他能杀得出去，若是不给一个在座的修士一个交代，可不代表他陆剑鸣今天也能杀得出去。

第二百七十章  叶墨出手
　　“对不起，这次是我许某人的问题，实在是对不起各位了，请各位见谅。”
　　许九万一抱拳，干脆利索的说道，显然许九万认怂了。
　　“哦？”
　　叶墨倒是有些出乎意料。
　　可以说这许九万不愧是一位枭雄角色，能进能退，极有眼色，且一遇不好果断退让，确实能称得上枭雄了。
　　如今这许九万道歉了，倒让一众修士不太好追究，这次要是真骗到他们了，他们肯定会追究到底，但是毕竟还没造成损失，做人留一线，没人会去想交恶许九万这样的角色，除非有绝对的实力。
　　许九万道歉之后，便匆匆的退了出去，看得出来，许九万也不是什么讲义气的角色，直接扔下陆三爷，一个人跑路了。
　　旁边的柳青山，柳老也没制止，能让许九万服软，他已经很满意了。
　　陆剑鸣一看许九万溜了，心中隐隐恨上许九万，但是他更恨的却是眼前的这个少女，如果不是叶墨突然蹦出来搅局，说不定此时他都已经带着五千上品灵石回到陆家了。
　　“陆剑鸣，今天许九万走了，我看谁还能保得住你？”
　　朱二爷哈哈大笑，他一拍案，旁边的刑老带着手下立即缓缓朝着陆三爷的座位上包围过去，刑老不是吃干饭，这些打手多半都是真正战场上磨练下来的精兵，此时正虎视眈眈的盯着陆三爷。
　　陆剑鸣因为有许九万陪伴，今晚就没带多少人手，此时一见周围远比他手下多的打手，立即脸色难看下来，要是这些人真把他包围住了抓住他，陆家会想办法向朱家要人吗？说不定陆家会直接抛弃他。
　　家族修士从来都是如此，能帮的会帮一下，若是惹了太大的事，帮不了就只有被抛弃，陆剑鸣可太懂了。
　　陆剑鸣眼中充斥着绝望，朝着周围扫去，想要寻找翻盘的可能，直到扫到叶墨，陆剑鸣的心中立即有了定数。
　　“小丫头，要怪就怪你，非要多管闲事了，你不是问我敢不敢动手吗？那你就试试，怪我好事，我怎能饶你！”
　　“上，把这个小丫头片子给我拿下。”
　　随着陆剑鸣一声令下，所有的体修顿时明白了陆剑鸣的意思，陆三爷是想让他们瞬间拿下叶墨，用叶墨做人质逃离这里，只要逃出朱二爷的地盘，那他陆剑鸣就还是飞霞城的那个陆三爷。
　　这些体修一个个面露凶光，每名体修都拿出一把精铁做成的铁剑，身形一动，纷纷直接朝着叶墨冲去。
　　一楼的修士多半都是小辈，还以为这些体修是来伤害他们的，哪里见过这等气势，一个个连滚带爬纷纷向二楼，朝着自己的长辈们跑去。
　　此时只有楼然和阿潼留在了一层，楼然在里面还算表现好的，不过却也没有了刚才的盛气凌人，因为怕逃跑失了身份，此时倒是进也不是，退也不是，只能期望他们的目标是叶墨，叶墨能给她争取些时间，不过她看见阿潼没有跑却有些意外。
　　看得出来，阿潼虽然小小年纪，但也不是忘恩负义之人，坚持的站在了叶墨身后。
　　“这位后辈，小心。”
　　柳老显然也没想到，陆剑鸣到了这种时候居然还不死心，还想用叶墨做人质。
　　果不其然，下一秒这些体修们就将叶墨紧紧围住，而在另一边，刑老也将陆剑鸣紧紧围住，只等朱二爷一个命令就抓住陆剑鸣。
　　“如何？这就是坏我好事的下场，今天我要是被伤到一根汗毛，我就让这小丫头给我陪葬。”
　　陆剑鸣先是大吼一声，对叶墨身后小辈的落荒而逃和其他修士的怒目而视显然十分满意，不过当他看见叶墨还是背着手，一副风轻云淡，就有些怒气上浮:
　　“小丫头，你不怕吗？”
　　陆剑鸣这一问，众人这才发现，叶墨的状态根本不对劲，好像根本没把这些体修放在眼里，连柳老，刑老，朱二爷等人都一副不可思议的表情看着叶墨，就仿佛看着一个白痴。
　　柳老更是为叶墨捏了把汗，急忙提醒道:
　　“后辈，你不会以为这些打手都是普通的打手吧？这些可都是飞霞城一顶一的体修高手。”
　　能跟在陆三爷手下当保镖那能差到哪去，这些体修高手就相当于好几位筑基期修士，连柳老被包围住了，都不可能全身而退，更何况还是个看起来十多岁的孩子了。
　　“就凭你们？配吗？”
　　叶墨淡淡问道，一字一句，无比清晰。
　　“好好好，死到临头了，还敢嘴硬，上，阿文，给我拿下这个不知天高地厚的小丫头。”
　　陆剑鸣也被气的不轻，连说了三句好，被气得脸色通红，怒急攻心，此时只想把叶墨剁成两段解心头之恨。
　　“上。”
　　其中一个领头的体修大喊一声，其他体修也纷纷朝着叶墨冲去，看得出来，他应该就是阿文了。
　　这阿文也不是什么简单的人，在陆剑鸣的所有保镖里那也是排名前三的人物，一身血肉之气汹涌澎湃，为陆剑鸣的地盘扩张，商队约架立下过汗马功劳，是个不得了的人物。
　　见到这么多实际堪比筑基期的体修高手一起冲上去，几乎看戏的修士都觉得叶墨在劫难逃了。
　　不过饶是这样，也没有人上前出手帮助。
　　“怕？就凭几个区区筑基期的体修？”
　　叶墨摇了摇头，忽然笑出声来。
　　“体修是吗？也罢，今天我就让你们看看什么叫真正的体修。”
　　只见谈笑间，旁边的阿文已经冲了过来，猛的一拳攥进朝着叶墨砸去，这一拳虎虎生风，夹杂着劲风朝着叶墨腹部砸去，可以说这一拳中了，叶墨不死也得丢半条命。
　　“快躲开。”
　　一楼的阿潼，看着这样强悍的一拳，忍不住为叶墨惊呼道。
　　只见叶墨单手一托竟然将这一拳的力道直接架住了。
　　阿文顿时脸色变了一下，他这一拳可以把一个普通筑基修士的胳膊直接砸碎，没想到竟然被看起来弱不禁风的叶墨结结实实的接住了。
　　不过，下一秒，阿文就感觉眼前一黑直接倒飞出去。
　　倒飞的速度比冲过来时还快了几分，叶墨动作很快，却还是被人看到了。
　　只见叶墨，接住拳头后，猛的一脚踢出，竟然如凌空抽射一般，将阿文踢飞出去好几米。

第二百七十一章  一战成名！
　　在众人不可思议的眼神中，阿文一直倒飞出好几米，才轰然砸在一个木桌子上，砰的一声，桌子瞬间倒塌，阿文疼的龇牙咧嘴，头一歪，竟然昏死了过去。
　　“阿文？你没事吧？”
　　若是对其他人来说是惊讶，那对于陆剑鸣来说那就是惊惧了。
　　阿文的实力在他的打手里也是排名前三，前些天跟朱二爷在七星山脉外围约架，一个人一把飞剑就斩杀了朱二爷好几位筑基期客卿。
　　说是陆剑鸣的一张王牌也不为过，如今竟然被外貌看起来十多岁的小女孩打败了，这怎么看着和闹着玩一样？
　　难道叶墨不是十多岁的孩子，而是一位真元深厚，实力深不可测的老妖怪？
　　陆剑鸣越想，头皮越发麻，怪不得对方敢公然出来和许九万对着干，没想到居然有这么强的实力。
　　当然，除了陆剑鸣，更加惊骇的还是楼然，在叶墨刚刚一脚踢飞阿文，楼然立即用楼家祖传的心法观望叶墨，得到了叶墨实实在在的年龄，十六岁？
　　十六岁的筑基期？这也太逆天了，她楼然十九岁，哪怕有家族里的筑基丹，想要筑基，身体达到筑基的状态都很难，十六岁的筑基期，那些神子也不过如此了吧？
　　又或者说只是叶墨的肉身侥幸达到了筑基期，而身上的灵气还是真元，灵气质量没达到筑基期？
　　一定是这样，楼然自我安慰道。
　　目前为止，也没见叶墨用过任何法术，似乎就只有这么一种合理的解释了。
　　只有朱二爷愣了一下，随后指派身边的人将昏死过去的阿文直接拿下。
　　其他围攻叶墨的体修，此时却呆愣在了原地，攻也不是退也不是，连他们老大文前辈都被眼前的少女一招击败，他们凭什么就自认比阿文强？
　　不过，在他们呆愣的时间，叶墨已经出手了，只见叶墨摒指，朝着空中一划，一道巨大的半月形气波瞬间凝聚发射出去。
　　噌，一剑！
　　只见一道白芒从叶墨手中激射出去，将所遇之物通通斩裂，且速度极快。
　　一名体修被白芒斩到，瞬间头颅高高飞起，甚至连还手的余地都没有。
　　全场顿时鸦雀无声。
　　“这也太强了！”
　　楼然忍不住脱口而出。
　　此时她突然感觉自己何等自大，叶墨何止是肉身达到了筑基期，就连真元量也远远比普通筑基初期修士强很多，能一招斩杀筑基初期的体修，哪怕对方毫无防备也至少需要筑基中期才能做到。
　　不过，叶墨却觉得没什么。
　　笑话，两年前，她叶墨还未拥有灵体就能和寒三年斗个有来有回。
　　寒三年虽然是凡人，却也是站在凡人领域之巅的大宗师，一身实力堪比筑基后期修士，如今斩杀一个不过筑基初期的体修，实在没什么可惊讶的。
　　而朱二爷此时却早就愣住了，看向叶墨的眼神中带有一丝复杂，最后想了想，心中决定一定要将叶墨这个大高手招揽到手下，哪怕招揽不到也一定要打好关系。
　　柳老更是觉得这次帮叶墨出头实在是值了，当初在飞霞城外的商行上他看见叶墨，就看得出来叶墨不一般，没想到居然强到这种地步。
　　这道白芒将后面的一切东西都切成两半，最后一只划到了最后面墙上，这才在叶墨手一挥下消失在空中。
　　陆剑鸣惊呆当场，眼中已经彻底绝望了。
　　其他几位体修看着被打败的阿文和刚刚被斩杀的只剩头颅的那位修士，此时已经升不起任何反抗的心思，直接将武器扔下，四散逃去。
　　朱二爷则指挥出一些人，将那些逃跑的修士一网打尽。
　　“莫非一个新的许九万要崛起了？”
　　在楼内的大佬无不如此想到。
　　刑老办事也是效率，看到叶墨这边一招一剑击退了陆剑鸣的手下，立即带人将陆剑鸣捉拿。
　　“把陆剑鸣给我压走，打断他几根肋骨，告诉陆家带着该有的欠礼来我这里领人。”
　　朱二爷看着陆剑鸣怒道。
　　虽然表面上朱二爷看起来威风极了，实际上心中已经把叶墨当成大师一样崇拜了。
　　他原本听到有人把自己一名得力手下的胳膊斩了，就觉得是某个外地散修刚来这里不懂规矩，就邀请那人，来让那人接触接触飞霞城的世面，让那人在自己的地盘收敛些。
　　没想到这人居然是一位体法双修的大高手。
　　朱二爷看向叶墨，却发现叶墨也看着他。
　　“朱二爷，这次我帮你出头，我希望我能得到一份我该有的酬劳。”
　　叶墨拱了拱手，这是同辈之间的基本礼仪。
　　“是是是，一定一定，不知大师姓什么名什么？”
　　朱二爷急忙点头如捣蒜，赶紧回了个同辈礼，却又有些尴尬的问叶墨的姓名，他一开始只是把叶墨当成一个可有可无的角色，压根就打算交好叶墨。
　　直到经过刚才叶墨出手，叶墨的地位在他心中，已经隐隐比刑老还要高。
　　毕竟阿文他还是知道的，之前杀了他不少手下，哪怕是刑老也不可能一招击败阿文的，而叶墨却轻而易举的做到了。
　　那比刑老还要高，不就是他自己么？
　　可以说，叶墨这么一个大高手跟他平辈而交，有问题吗？有毛病吗？那肯定没有啊！
　　“叶墨。”
　　叶墨想了想，还是将真名说出。
　　“您放心，叶墨，啊不，叶大师，叶前辈，叶小真君，您的酬劳我一定送到，一分不会少。”
　　朱二爷因为打败了陆三爷整个人心情看起来都特别好，拍着胸脯保证道。
　　开什么玩笑，酬劳算什么东西，那些灵根仙药在他眼里又算什么东西？他连伪真君器这种东西都能拿出来，给叶墨这样高手的酬劳指定不能少，他可能会心疼，但是绝对不犹豫。
　　别说酬劳了，如果说用一个真君器换叶墨这样一个大高手，值得吗？
　　太值得了。
　　真君器对于朱二爷只能算是能看不能用，叶墨可是切切实实在他地盘上的，如果叶墨今天威名扬出去，而且不跟他朱二爷作对，别人想跟他朱二爷比划比划，也要忌惮叶墨这号高手吧？
　　后面，拍卖会照常举办，又拍卖了不少东西，朱二爷更是赶紧将叶墨的座位调到了旁边，询问叶墨的意见，叶墨也不吝啬将她的看法说出。
　　听完叶墨的话，朱二爷更是一副交好的态度，跟叶墨聊起各种飞霞城的事，让其他想结交叶墨的修士暗骂一句不要脸，这副盛情难却的样子，不知道的还以为他朱二爷改吃素了呢。
　　一直到拍卖会结束，朱二爷还想跟叶墨单独聊聊，却被叶墨以太忙的理由拒绝了，朱二爷虽然有些失望，不过还是恭送叶墨离开。
　　离开时还一再保证，一定会将等价的酬劳打包送上门给叶墨。
　　一直回到自己的地盘的一处地产内，朱二爷看着眼前之前被控制住，拖下去已经被打的半死的陆剑鸣，松了口气，看来叶墨这位大高手还是挺好相处的，至少在她展现出实力之后两人一点隔阂没有。
　　在朱二爷背后，刑老则面色凝重:
　　“二爷难道要把那件东西给那叶前辈？”
　　此时的刑老已经把叶墨当成前辈了，在他看来在叶墨一招败阿文的那一刻就已经比他强了，一句前辈倒也不为过。
　　“是，反正那东西在我们手里也没什么用，还不如给叶前辈一个人情。”
　　“好吧。”
　　刑老点了点头，这也是为什么朱二爷花天酒地却旁边还有刑老这样死忠的原因，朱二爷很会拉拢人。
　　在朱二爷看来，当你人情欠得多，那大家自然不就是一条船上的人了吗？
　　刑老刚准备离开，却被朱二爷叫住。
　　“对了，把今天叶前辈的战绩传出去，一定要把叶前辈的名号打响，另外你也要叫叶前辈，手下谁再敢喊叶前辈的真名，一律定斩不饶！”
　　“是。”
　　刑老想了想倒也觉得没什么，这就是一位强者该有的尊重啊，叶前辈，名副其实！
　　虽不能至，心向往之！

第二百七十二章  成婴难
　　不多时，叶墨已经带着阿潼回到了下榻的客栈。
　　隔日的清晨，叶墨就收到了刑老的邀请，邀请叶墨到客栈中其中的一间包厢中一絮。
　　叶墨先是让阿潼自己修炼，而她去另一个包厢找刑老谈话。
　　叶墨原本的包厢在二楼，刑老邀请她前往的包厢在第五楼，这个客栈一共有五个楼层，其中一到两层用凡银就可以入住，但是三层以及三层往上就不一样了，必须有灵石才能入住。
　　当然，这么定价也不是没有道理的，从三楼开始，上面的包厢几乎都有一个灵气阵，这些灵气阵供一位筑基修士修炼可以说绰绰有余了。
　　叶墨一到五层，就发现这里的灵气浓郁程度已经相当高了。
　　如果把灵气比喻是水的话，那修士们日常顶多能说是在水蒸气中生活，但是这客栈三层到四层就相当于是小水坑，而五层则跟一条小溪差不多。
　　灵气构成的小溪流淌，从叶墨身体中穿过，让叶墨感觉浑身都舒爽了不少。
　　五楼只有一个门，显然这第五楼只有一个包间，叶墨也不在意，推开门缓缓走了进去，她还不怕朱二爷能玩出什么花样。
　　果然，刚进去，叶墨就发现两名老者站在那里已经等候多时，这两名老者一位是刑老而另一位居然是那天酒会上的柳老，两人的后边各自站着两名手下。
　　“叶前辈，请坐。”
　　刑老和柳老见叶墨来了，赶紧上来招呼，刑老甚至要帮叶墨亲自拉凳子，叶墨看到后，摆了摆手拒绝了刑老的好意。
　　“叶前辈，不好意思，这次朱二爷本来想亲自来的，不过中途出了些事故，就只好让我来代替他来了。”
　　刑老苦笑一声，生怕得罪叶墨。
　　叶墨也不在意，自己随便走到了椅子前坐下。
　　“刑老不必多言，我的酬劳可有带来？”
　　刑老一愣，赶紧命令身后的人将一个储物袋和一个小玉盒拿出，呈给了叶墨。
　　叶墨接过储物袋，里面是五千块中品灵石，这可以说是一笔巨款，不过叶墨也没在意，五千块中品灵石换一名死敌的一条命，是朱二爷赚了。
　　不过当叶墨接过玉盒，朝着玉盒里用灵识扫了一下，脸色有些变了。
　　“这东西你们是怎么弄到的？”
　　叶墨略微惊讶道。
　　“哦？叶前辈居然知道盒子里面的东西是什么？不知道可以不可以告之在下。”
　　刑老嘿嘿一笑，问道，不过看着叶墨有些怀疑的眼神，又缓缓道出实情。
　　“实不相瞒，这是我和二爷在一个魔道小宗门内得到的，这东西被那个魔道宗门奉为秘宝，我和二爷不放心魔道危害苍生，就将他们全干掉，看这秘宝确实奇异，将秘宝带了出来。”
　　叶墨有些无语，这刑老和朱二爷可不是什么好人，至于是不是魔道宗门带出来的，那可就说不准了。
　　不过叶墨还是解释道:
　　“这是一颗金丹期妖兽的内丹，兽核。”
　　“金丹期妖兽的内丹？妖兽也能修炼成金丹吗？兽核是什么东西？”
　　刑老闻言一惊，惊的是这东西的来历，不过随后又疑惑道。
　　“所谓兽核其实和人族修士修炼到金丹期是差不多的，都是体内力量凝聚成一体的表现，而妖兽在跨过五百年大劫，会自动受天地之劫晋级金丹期，在天地之劫晋级金丹期之后，就可以褪去妖兽之体，炼化成人身，既有人族的天资，又有作为妖兽的肉身，实力强大无比，有种种不可思议的功能和神通。”
　　叶墨也不吝啬，将自己知道的托盘而出，随后拿出玉盒里面的一块黑石头。
　　说是金丹期妖兽的妖核，实际上却有些像个黑煤块，黑煤块稍微有些棱角，不过大体还能看得出来是个圆形，外表极其坚硬。
　　一拿出来，叶墨顿时间感觉有一股精神力从里面扩散开。
　　“五百年金丹期妖兽？”
　　刑老听到以后也吓了一跳，五百年妖兽的可怕他还是知道的。
　　叶墨点了点头，这才将这妖核收进了自己的储物袋。
　　不过有一点叶墨没说，这妖核其实不是五百年的而是千年的。
　　千年妖兽至少也是金丹后期，甚至是快要元婴化形的存在了。
　　‘这兽核恐怕多半是刑老洗劫了哪个小宗门之后得来的战利品，因为外形怪异，又有影响修士感官的力量，但是他们的实力远远感受不到这里面的奇特，这才将这兽核随手送人。’叶墨思量了一下。
　　事实上，如果这东西传出去，恐怕一些金丹期修士拼了命都会来抢，没想到居然被叶墨侥幸得到了。
　　刑老虽然还是有些摸不着头脑，还想再问，但是看叶墨有些不耐烦，就不敢再继续问下去了。
　　管这东西是不是什么妖核，既然叶墨满意了，那不就是皆大欢喜，反正放在他们那里也是吃灰。
　　“对了，叶前辈，这是这第五层客栈的钥匙，还请叶前辈搬来这里住下。”
　　刑老又将一枚钥匙递给了叶墨。
　　叶墨收下钥匙，点了点头，示意刑老可以离开了。
　　刑老倒是会看眼色，赶紧带着手下们退了出去。
　　“没想到老夫居然还能再看见小友，实在是幸会。”
　　旁边的柳老一上来就套近乎，似乎没有在意两人其实只有两面之缘。
　　“幸会，不知柳老今天为何也会过来，所为何事？”
　　叶墨这一句幸会倒也是给了柳老面子，直奔主题。
　　“是这样的，我们柳家前些天遭遇了外敌，损失惨重，特想招揽叶道友为挂名长老，不知道道友可否同意。”
　　柳老说到道友，老脸一红，他还是第一次跟这么小的人互称道友。
　　“是吗？这对我来说有什么好处？”
　　叶墨问道。
　　柳老之后又说出了挂名长老的待遇是多么多么好，有哪些好处等等。
　　不过却打动不了叶墨，本身飞霞城就是个边塞城池，说不定哪天叶墨就离开了，一些蝇头小利对叶墨来说不要也罢。
　　柳老被拒绝之后摇了摇头，只好带着手下闷声离开。
　　叶墨在柳老离开之后，就带着阿潼搬到了五楼居住和修炼。
　　这五楼比较宽敞，完全够叶墨和阿潼修炼的了，阿潼到了新环境，明显修炼速度快乐不少，两天内就有了练气三层左右的实力，让叶墨都有些郁闷，当初她修炼长春功可是练了一年多才练气三层。
　　而除了教阿潼修炼以外，叶墨就一直在修炼小凝魂术，她想在去化灵果树之前，至少将小凝魂术修炼到圆满之境。
　　获得这小凝魂术对她来说可以算是意外之喜了。
　　本来，她以为能在去化灵果树之前将小凝魂术修炼到接近大成，真元在打磨一遍就很不错了，没想到意外得到了那妖核，靠着对抗金丹期妖核的磨练，说不定她还真能将小凝魂术修炼到圆满。
　　“金丹期修士除了拥有灵体和极为夸张的真元量，剩下的就是对灵识的提升，修炼是一种精内而求外的过程，如果我的灵识能够达成神识级别的地步，是不是就能更容易跨过金丹期这道坎，是不是就能更容易凝聚成高品质金丹呢？”
　　叶墨非常明白修炼的内在，金丹既然能分出来品级，就可见金丹的品质对于修仙者来说有多么重要了，想要踏入金丹期，以叶墨身上的这兽核内的法力和养魂木来说，只要她一踏入筑基后期，虽然随时都能找地方突破金丹。
　　但是如果那样就突破的话，哪怕是突破金丹，恐怕也是最下等的金丹。
　　若是将真元量，神识，肉身都打磨到金丹期的程度，那时她哪怕是筑基期，战力也不会逊色金丹期多少。
　　如果体元魂都达到极致，再突破金丹期，她的金丹资质会不会提升，叶墨就不知道了，不过叶墨知道，如果不赌一下，她真的只凝成最下等的金丹，那恐怕才是真的叫做无望元婴了。
　　成元婴难，难如上九霄！

第二百七十三章  水灵体
　　接下来的时间，叶墨直接宣布了闭关，而刑老很识相，向朱二爷汇报了情况，刑老表示让叶墨放心，绝对不会放人来五楼干扰叶墨。
　　这是叶墨第三次真正意义上的闭关，第一次闭关她突破了筑基期，炼化了地火，第二次闭关，她终于将肉身提高到了一个极为恐怖的程度，拥有了号称金丹之体的灵体。
　　“你可千万别让我失望啊。”
　　叶墨此时盘坐在地上，手中拿着兽核，仔细打量，不过此时的兽核已经褪去了不少泥沙和外面的杂质，虽然看起来还是黑乎乎的，但是相比一开始的卖相已经好了不少了。
　　“这第五层的灵气很不错了，应该不会比一些宗门内部差。”
　　“可惜，这妖核内丹虽然是千年妖兽的，但是这内丹在这世上存在很长一段时间了，凝聚出这内丹的妖兽死了至少有数百载，没有灵体每天维持内丹的吸收，恐怕内丹里面的真元法力所剩不多了。”
　　一只金丹期妖兽若是内丹丢失或是被人夺走，相当于少了一半的力量，别说妖兽了，就是换了叶墨也一定会癫狂到发疯，杀光拿走自己内丹的人。
　　这金丹的主人除非是已经陨落了相当长的时间，不然一定亲自踏破刑老所说的宗门了，哪里会给刑老和朱二爷夺宝的机会。
　　“不过还好，这内丹保存的还算完好，我筑基后期的瓶颈也已经松动，这里面的法力让我突破一个筑基后期还是绰绰有余的。”
　　至于假丹境，叶墨并没有去想，假丹境太过微妙，现在的叶墨还没有入筑基后期，那个境界实在不是叶墨能够做到的。
　　叶墨想到这里就已经开始闭上眼，准备吸收这兽核内的力量，只见她双手环抱，好似在抱着一个大圆盘，而那枚兽核此时就飘在空中，随着兽核漂浮，里面的灵气也扩散而出。
　　不过好在叶墨早就有了一手准备，灵体飞快运转到极致，没有让一丝的灵气飘逸而出。
　　当叶墨将灵气吸收到灵体之内突然轻咦了一声，停止了修炼。
　　“这不是普通的法力，而是一只，似乎是水属性的妖兽？”
　　叶墨眼睛微眯，盯着兽核，本来她以为这就是一个普通的金丹后期的妖兽死了之后落下的兽核。
　　没想到，这兽核里面竟然掺夹了大量的水灵气，数百年过去了，水灵气还蕴含了如此之多，这意味着这兽核的主人至少解锁了一种水属性的灵体才有可能，如果没有水属性灵体又如何把过渡到金丹内的灵气变成为水属性灵气呢？
　　除非这妖兽的内丹是来自某种居住在深海的妖兽，在别的州还有可能，但是在青州这种可能性太低了，不仅青州自己本身不靠海，就连青州旁边的其他州也没有一个是靠海的，海中的妖兽要是想横跨数个大州来内陆，压根就没这种可能，除非那妖兽脑子不正常。
　　所以只有这一种，那就是这妖兽修炼了某种水属性的灵体才能如此。
　　何为灵体？当然是超脱凡人极限，用灵气化成的体质，而据叶墨所知，灵体也有很多类型，比如普通的灵体就好像叶墨这种，只需要修炼普通的灵气就能完成日常的修炼。
　　但是也有很多灵体因为主人的缘故，会故意朝着灵根和天赋去进化成带有属性的灵体，这种灵体更侧重于属性真元，使用灵体属性的灵气会比正常灵体更强。
　　“我的灵体就好像一个杂而不精的人，虽然什么都精通，但是同时在任何作战场上也都没有优势，不过这妖兽的水属性灵体至少对于水属性的掌控要比我强一倍左右。”
　　叶墨心中思索，她还是比较容易知道自己的优劣势在哪里。
　　“若是，我能将自己的灵体转换成水属性，或者说是修炼出第二副灵体，说不定就能在普通灵体和水灵体之间切换？”
　　叶墨想到这里摇了摇头，也不得不觉得她这个想法似乎有些太疯狂了，哪有一个人有两具身体的，这不现实，而且她也没有资源去修炼第二个身体，但是这倒也提醒叶墨，水灵体有水灵体的好处，但是也有它的坏处，若是周围没有水，水灵体的战力恐怕会打个对折。
　　当然，这并不代表，叶墨会放弃这水灵气，人有五脏六腑，她完全可以舍弃身上的一个普通部件，将身上的一个部件转换成水灵体所需要的，这样哪怕是在没有水的地方她也能全力战斗，而在有水的地方，她的战力也会比普通灵体强上一些。
　　不过这样就代表她会舍弃掉以前的练体功法金刚决，当然这对叶墨来说影响倒不是很大，灵体吸收任何灵气都以可修炼，有这么好的前途，她何不走出自己的路？接下来她要是还按部就班的按照金刚决修炼那才是蠢了。
　　人天生都有五种属性，金，木，水，火，土，叶墨除了金灵根没有，其他四种灵根一个不缺，虽然四种灵根代表她的修炼速度更慢，但是若是她真的能修炼出四种属性的灵体，将四种属性走到极致的地步，叶墨就不信，她会比谁差？
　　叶墨自然也不是话多之人，她抱元守一，开始修炼，只不过这次与上次不同，她开始剥离这兽核里面的灵气，将灵气分为普通灵气和水灵气两类，水灵气朝着肾脏处注入进去，而灵气则直接吸收，尝试突破筑基后期。
　　随着时间的一分一毫过去，只见叶墨整个人屏息凝神，就好像刚在水里泡过一遍，刚出水里捞出，整个人浑身都湿漉漉的。
　　而第五楼的灵气形态也随着叶墨的修炼发生了变化，竟然有灵气凝聚成水，滴落在了地板上，不过眨眼间这灵气水就消散的一干二净，被叶墨吸收。
　　叶墨修炼到深入，旁边的阿潼已经停止了修炼，一双大眼睛眨巴眨巴的看着叶墨，眼中有些疑惑，她对于修炼懂的很少，所以并不知道为什么叶墨的修炼和她的不一样。
　　时间推移，一眨眼，就过去了四五天，马上就到了和那邵姓修士约定好的日子，不过此时的叶墨却不管这些。
　　因为她将自己灵体其中一部分替换掉的举动，她对于水属性真元的掌控也更加精炼，甚至可以说是一日千里的地步！
　　五行之道，变化万千，乃是宇宙中的不朽大道，这个世界可以失去很多东西，却不能五行，比如宇宙中若是没有了火，那同时也就失去了光和暗的区分，同理若是失去了水，那木就不能生根发芽，宇宙也就没有了生机，可以说五行是相生相克的。
　　此时的叶墨闭紧双眼，整个人的浑身上下已经彻底湿透了，原来那白色的头发已经彻彻底底恢复了黑色，再也看不出一丝斑白，澎湃的水属性充斥着叶墨的五脏六腑，但是最后却都归于肾脏之中。
　　随着体内的真元都在一丝丝的朝着水属性真元的方向进展，就连长春功的木系真元都在不断壮大...

第二百七十四章  极寒气芒
　　随着叶墨修为精尽，整个五楼的包厢内变得云雾缭绕起来，而在云雾之中有一个人影盘坐在地上，人影的旁边还有一位少女焦急的看着人影。
　　这人影自然是叶墨，此时叶墨的身上赫然呈现出两种不同的姿态，下半身如雾气一般缥缈虚幻，而上半身则犹如一棵参天巨树般散发着勃勃生机。
　　水生木，在叶墨御水之道精进的同时，她的御木之道也在不断地精通，反复推演。
　　“收！”
　　人影的眼睛猛的睁开，一道火焰倒映在人影的双瞳之中，与此同时，人影张开嘴，猛的一呼吸，所有的云雾顿时朝着叶墨的口中猛烈吞噬进去。
　　整个客栈五楼的灵气顿时被叶墨吞噬殆尽，竟然出现了一个小真空，同时吸收的灵气如同台风过境一般吹过，四周一片狼藉。
　　叶墨将灵气吸食一空之后，缓缓闭眼，过了好一会才睁开，而在她的手中，那坚硬如铁的兽核此时已经破碎开，里面没有一点灵气，很明显，这兽核已经彻底被叶墨吸收干净了。
　　叶墨检查着修为和灵体，嘴角不住的挂着一丝笑意，筑基巅峰，水属性的肾脏，现在哪怕是真的有一位金丹期修士在此，叶墨也自信能抗衡！
　　无他，只因为在这吸收的数天内，叶墨在吸收这兽核时发现了一门真正可以称之为神通的法术。
　　直到真正碰触到神通之后，叶墨才知道，事实上，之前叶墨自创的风刃连伪神通都算不上，何为神通？撒豆成兵，呼风唤雨这才叫神通。
　　就比如之前和那赵舒允对决时，叶墨使出了风刃，而赵舒允则以雷龙作为还击，这风刃和雷龙看起来哪怕再惊艳，说白了也还是在御这个层次。
　　真正的神通是不需要双手去御的，什么叫神通？挥之如手臂，弹指之间就能灭杀强敌，一个回眸取敌项上人头于千米之外，这才是神通，一念心生，一念生死！
　　而叶墨之前所谓的神通只不过是对御气之术的一种更高层次的运用罢了。
　　真正的神通远比复杂的御气之术更加强悍。
　　就比如叶墨如今在这兽核中学习到的极寒气芒就是一种真正的神通，乃是兽核的主人天生自带的天赋神通，只有拥有水灵体之人才能使用。
　　大成者，可瞬间外放出数万道气芒，布置下天罗地网，哪怕是金丹期落入里面，不死也要脱层皮。
　　当然，万道气芒对现在的叶墨来说还是太难了，哪怕参悟了这么多天，叶墨在虚空之中最多时也只凝聚出了千道左右，这就是她的极限了，剩下的就并非是凝聚不出来，而是修为限制了。
　　这就是，极寒气芒，真正凌驾于御气九霄之上的神通！
　　叶墨不过筑基巅峰的修为，能使用出神通就已经很了不起了，凝聚出千道更是极限中的极限，不到最后一步，绝对不能使用，这是她如今除了地火以外最大的杀手锏！
　　从兽核之中吞噬水灵气，又用水灵气去滋生木灵根，叶墨之前可以说是进入了一种特殊的状态，如果不是这兽核承受不住叶墨如此吸取，恐怕叶墨还会继续修炼下去。
　　叶墨缓缓站立起来，此时的她身高竟然高到两米多左右，像是一个小巨人一般，衣服被撑的都有些显小，叶墨知道这是灵体呈现饱和状态的缘故，就和上次体内生命力过剩，头发变白差不多，不过这次叶墨和上次刚刚踏入灵体不同，此时的她已经学会掌控灵体。
　　对于她来说，控制个身高，控制头发颜色，还是轻而易举的事情。
　　下一秒，叶墨就变回了原来的大小。
　　虽然身体变回了正常，但是叶墨此时的气势明显给人的感觉已经明显不同寻常，拥有一门真正的神通，水属性灵体，地火，且修为达到筑基巅峰，现在的叶墨实力至少是几天前的数倍，可以用深不可测来形容。
　　不过水灵体下，叶墨的身体外貌倒是变化的不大，毕竟只是将肾脏打造了一遍，这属于内在，外貌方面，除了皮肤更加白嫩，自然没什么太大变化。
　　凭借这具身体和如今的实力，叶墨感觉如果回了地球，她就和超人没什么两样了。
　　“过了多少天了？”
　　叶墨看着阿潼，呼出一口气，尽可能的让自己不处在极度力量的膨胀之中，保持头脑的冷静。
　　“回叶前辈，已经四天多，快五天了。”
　　阿潼看着叶墨又惊又喜，惊的是叶墨的变化，很明显眼前的叶前辈皮肤比以前更好了，甚至容貌也更加深邃，看起来英气不凡，而喜的则是叶墨终于醒过来了。
　　一修炼就是五天，叶墨可以不吃饭，但是阿潼可不行，每天三餐都必须下楼去吃，而五楼的入口早就被刑老派了两个形态体彪的大汉把守。
　　每天路过都要看着两个凶神恶煞的人，阿潼没见过世面，自然害怕极了，可以说阿潼这几天都在担惊受怕之中度过，生怕叶墨醒不过来。
　　不过还好，如今叶墨醒过来了，她也不用再继续战战兢兢的了。
　　当天，叶墨宣布出关，在叶墨宣布出关之后，原本冷清的五楼顿时来了不少客人，不仅是朱二爷亲自看望，甚至是柳老，一些叶墨认识的，不认识的其他世家的人也都来探望。
　　而且那傲娇的少女楼然所在的楼家都在家长辈的带领下，要和叶墨结个眼缘，想要拉拢叶墨。
　　叶墨自然也不客气，这是结交飞霞城势力最好的机会，也纷纷一一回应。
　　所有人都很开心，只有楼然来的时候龇牙咧嘴，一副气急败坏的样子，在她看来叶墨跟她同岁，甚至比她还小，凭什么就能和她家族里的长辈平辈而交？
　　叶墨当然注意到楼家这个少女对她的态度明显不同，不过并没有当回事，小孩子难免会有些孩子气。
　　很显然，在朱二爷公开是叶墨一招击败阿文，斩杀数位筑基体修的消息之后，不少飞霞城本地颇有名望的小家族的长老或是家主都震惊了。
　　逼退许九万，一招杀筑基，在他们眼中，叶墨这个外地的散修，基本已经和许九万的地位划等号了。
　　而且在叶墨闭关这几天，许九万在飞霞城销声匿迹了，不再出现，在他们看来莫不是许九万怕了叶墨了？

第二百七十五章  七星山脉之行
　　叶墨一开始对于来拜访自己的人数也很惊讶，后来通过刑老才明白，就在拍卖会的那天当晚，许九万就好像凭空消失在了飞霞城一样。
　　就连叶墨宣布闭关这几天，许九万也没有出现在飞霞城，也不知是干什么事去了。
　　不过都传的很离谱，说是许九万怕了叶墨才销声匿迹的，不过叶墨却没有被冲昏了头，她觉得作为飞霞城散修第一人，许九万在周围其他几座城也有不错的人脉，可能是去了其他城也有可能。
　　而随着叶墨出关，朱二爷来拜访之后，立即决定要为叶墨造势，一定要为叶墨的出关摆宴，叶墨说不过朱二爷，也只好同意了。
　　当天夜里，飞霞城全部灯灭人息，只有朱二爷的地盘内，因为叶墨出关，朱二爷大设宴席，仿佛叶墨就是他这边的自己人一样，一点也不见外，哪怕这宴席是朱二爷自己花钱办的，也不显心疼，一副财大气粗的模样。
　　叶墨本来觉得自己出关只是个小事，朱二爷想示好自己，意思意思就行了，但是当叶墨看到宴席的规模后，也不禁瞠目结舌。
　　这朱二爷为了把她拉上船也是真的使了劲了。
　　举办宴席的广场是在朱二爷地盘上最大的一处酒楼，酒楼内外四面八方乌嚷嚷的全是人群，据叶墨的灵识之内，筑基期就不下百人，甚至还有不少叶墨认识的人在里面。
　　“飞霞城，楼家，到！”
　　“飞霞城，玉鼎散人，到！”
　　“丹宗，赵丹师，到！”
　　“......”
　　从飞霞城附近大大小小的家族都有，甚至就连城主府的人都派出一位弟子来了宴席，给足了朱二爷面子，这些修士都是四面八方的汇集来的，有世家修士，也有名气极大的散修。
　　只见叶墨如同众星捧月一般被朱二爷拥护上最高的座位。
　　不知道还以为叶墨是个老妖怪，要办大寿呢，这气氛倒是让叶墨这个不习惯热闹场合的人有些尴尬。
　　“恭喜叶道友出关，再上一层楼。”
　　“恭喜叶道友...”
　　“恭贺叶道友...”
　　“我可是久闻叶道友大名了。”
　　宴会上，一些世家的人还暗中出手想要试探叶墨的底细，却都被叶墨不着痕迹的挡了回去。
　　虽然楼然也被邀请来了，不过她在小辈的圈子里，小辈的圈子里和叶墨所在的古药城众多大佬圈子是在两个酒楼，也就是说，这些小辈暂时是见不到叶墨的。
　　不过哪怕是没见到叶墨，楼然就已经被气的已经很多天吃不下饭了，谁能想象，那个站在长辈圈最中央的人居然是一个比她年龄还小的同龄人？
　　可以说，楼然是个很要强的人，除了飞霞神女还真没什么同龄人能让她折服，除了这位‘叶前辈’。
　　一想到自己还在和一群小辈在一个圈子，楼然郁闷了，再后来看着其他小辈也一脸崇拜的看着叶墨，她就更气了。
　　楼然还想耍大小姐脾气，却被一位楼家的长辈教训了一顿，只好乖乖的坐好，保证不惹事。
　　“好了，楼然，我不管你在我们楼家多少长辈宠着你，但是这世上人外有人，天外有天的道理你要明白。”楼家的一位长辈呵斥道。
　　“记住，一会叶前辈就要来这里敬酒了，你们这些小辈都要鞠躬，懂了吗？”
　　其他小辈自然一个个都称好，可谓是热情高涨，毕竟他们都听说叶墨不仅是年龄很小，而且还是个女修，自然一个个都想一睹叶墨的真容。
　　只有楼然有些有气无力的回答，在经过长辈的训斥，她已经被打击的体无完肤了。
　　“叶前辈，来了。”
　　有人大喊一声，只见一股强大的压力扑面而来，不是威压，而是更纯粹的气势。
　　“等等，这是那姓叶的？”
　　楼然看着出现在眼前的人影，人都傻在原地。
　　在她眼前，一名一米七五左右高的少女，背着手一副老成的样子走进小辈圈子内，而不符合动作的则是，眼前少女的头发盘起成一个马尾，露出额头，浓浓的书卷气息，眼神纯净深邃，像一潭深不见底的水，仿佛有石头落在里面都能溅出一圈水花。
　　不仅如此，就连叶墨裸露出为数不多的皮肤都如同上等的羊脂玉，看上去光滑的好像能摸出一把水，虽然五官还是和前几天的相似，但是很明显，这个身高绝对要比前几天她见过的那个叶墨高出一个个头。
　　一米七五，长相清秀略有些文雅，身材纤细，尤其是腰部看起来盈盈一握，绝对可以说是大多数人心目中的黄金比例了。
　　‘闭关还能长身高？莫非这姓叶的已经达到脱胎换骨了？’
　　楼然一想起楼家长辈和自己提起过的一个名为‘脱胎换骨’的练体境界，心中忍不住大惊。
　　楼然不可思议，不过却也没当回事，她毕竟才练气九层，筑基都没到，对灵体的层次有多强大还是没有那个概念。
　　“什么姓叶的，要叫叶师傅，说不定人家叶前辈还能看上你收你当弟子呢。”
　　有跟楼然一向不合的小辈，一边嗤笑一边阴阳怪气的说道。
　　楼然听不过，有些气急，想找那小辈理论，还想再纠缠，却被楼家的前辈阻止了，她一打不过叶墨，二打不了身边的小辈，只能闷在那里生闷气。
　　......
　　这场宴会一直举办到了后半夜这才结束，众修士各自离去，叶墨则吩咐刑老为她准备一间大一点的住处。
　　刑老一听叶墨又要拜托自己，立马兴冲冲的为叶墨单独安排出一处大宅院，甚至把宅院的牌子都换成了叶府。
　　这个宅府是朱二爷地产下的一处比较好的宅子，和刑老的房子差不多大，可以说如今的叶墨和刑老的待遇是一模一样的。
　　叶墨觉得有些托大了，不过却怮不过刑老的好意，也只好带着阿潼搬了进去。
　　在叶墨搬进去的同时，刑老还坚决要分配给叶墨一些打手，毕竟大人物外出没有侍从和打手怎么行？
　　不过当叶墨看见这些侍从和打手之后却有些哭笑不得，这些侍从和打手个个都是俊男靓女，几乎都是有灵根能修仙的苗子。
　　其中还有几个少女长相神似阿潼的，让叶墨立即明白了刑老的意思...
　　不过更让叶墨觉得好笑的还是这些男男女女的修为普遍连筑基期都没有，她若是带着这群打手出去，还不知道是谁保护谁了。
　　因此，这些‘打手’基本全被叶墨打包退了回去。
　　她要一间静地，自然不是为了逍遥快活，而是为了明天和邵姓修士碰头之后的七星山之行做准备。
　　叶墨进了宅子，很快研究明白了宅子的内部，这宅子甚至比叶墨曾经见过的叶家的宅子还要大多了，什么宅中宅那都是小套路。
　　刑老给她的这个宅子简直和一个小山庄差不多，这是宅子二字能形容的吗？
　　不得不说，如今眼界不一样了，叶墨的眼光也更加刁钻了。
　　叶墨给阿潼分配了一个小宅子，让她在里面静修，而她自己则找了其中的一个房间作为炼药室...

第二百六十六章  前往
　　一直到第二天清晨，外面露出一丝光亮，叶墨这才停止炼药，将地火收回，起炉，将所有丹药装入囊中，动作连贯，堪称一气呵成。
　　这次她炼的药分为两种类型，一种是普通的回春丹，这是专门为她自己炼出来回复真元的，以防万一。
　　虽然回春丹对于叶墨来说，效果可能已经没有以前好了，但是也聊胜于无，她一晚上就炼了好几十瓶，以备不时之需。
　　而另一类则是辅助练气，提升修为的聚气丹，这是给阿潼炼制的，她本来是想带着阿潼，不过如今在古药城有了自己的一个小地盘，她想把阿潼留下。
　　毕竟，七星山脉强大的妖兽不少，她去那里又不是为了好玩，怎么可能带着阿潼，阿潼修为太低，说不定还会连累她。
　　叶墨推开炼药室的门，外面的晨光照射在叶墨身上，她缓缓走了出去，去了阿潼所在的宅子。
　　一进宅子，叶墨就看见阿潼正在院子里，迎着清晨，餐风饮露般吸收着太阳散发出的紫气来修炼。
　　叶墨看着阿潼如此勤奋，也不禁暗中点了点头，一天之计在于晨，想以前，她也曾迎着清晨修炼。
　　不过后来这种修炼的效果对于修为越来越高的她来说实在是没什么作用，就给抛弃了。
　　“阿潼，过来。”
　　叶墨看到阿潼，喊了一声，阿潼立即从修炼中清醒。
　　阿潼睁眼，看到叶墨正对她招了招手，很明显叶墨是在示意她走到叶墨身边。
　　阿潼眨了眨眼，有些不明白叶墨为什么叫自己，但是很听话的来到叶墨旁边。
　　“这次我要出去办些事，你留在这里看家，若是有事你就找刑老，这是留给你的东西。”
　　叶墨一摊手，手里是几瓶玉瓶，玉瓶里正是聚气丹，而在玉瓶的旁边还有一把小匕首，这匕首是叶墨一丝精神力分化出来的，斩杀一些灵识之力较弱的筑基期修士还是没问题的。
　　阿潼推开叶墨的手，眼泪汪汪的看着叶墨，两颊有些气鼓鼓的，这还是阿潼第一次不服叶墨的安排。
　　“不知叶前辈办事能不能带上我？阿潼想跟随叶前辈，阿潼一定不会惹祸的。”
　　说完，阿潼竟然抱住了叶墨，眼泪都抹在了叶墨的道袍上，这还是她自除了地球外，第一次看到有女孩对自己哭。
　　叶墨略微一愣，事实上叶墨一般出去办事都会带着阿潼的。
　　除了这次，阿潼的实力实在太差了，才练气三层不到，叶墨到了山脉说不定护住自己都是问题，更别提带个阿潼了。
　　“罢了，我也就实话实说，这次要去办的事是要去七星山脉深处的，那里强大的妖兽太多，我可能也自身难保，实在不放心你跟着去。”
　　叶墨说完，有些受不了这个氛围，转头就准备离开。
　　阿潼拉住叶墨的衣袖，叶墨看见阿潼的眼里，似乎有一种叫执着的东西，显然，她是非要跟着叶墨一起去了。
　　“好吧，我允许你跟我一起去。”
　　......
　　叶墨带着阿潼两人立即朝着那一对男女修士带她前往的飞霞城驿站处。
　　此时的驿站人虽然不是很多，但是却也足够热闹了，飞霞城本身占地面积就很大，里面更是分为好几个区域，这驿站自然单独划分出来作为一个区域使用。
　　来来往往的马车随着飞霞城的宵禁结束开始发车，旁边还有些修士军的人把守，修士军的每个部队在没有战斗时基本干的活就是看守管理秩序，有修士军的在这里倒也不足为奇
　　叶墨和阿潼刚到，就有热情的车夫来到叶墨两人面前拦住:“两位是要去哪里，其他城吗？坐我的兽车吧，包快。”
　　叶墨笑着拒绝了车夫，这车夫也不是死缠烂打的人，立即又去其他人前面招客。
　　叶墨正朝着那天邵姓修士所在的兽车处赶去，却突然被人叫住。
　　叶墨朝着来者看去，正是那冯姓女修，在天眼通之下，叶墨看得出来，这冯姓女修的修为隐隐约约有突破筑基中期的气势，只差临门一脚。
　　不过叶墨还能看得出来，这个临门一脚似乎不是冯姓女修能决定的，虽然同样是筑基期，但是筑基中期的人数可要比筑基初期的少了一倍不止。
　　叶墨抱拳道:“道友，叶某人如约而至。”
　　冯姓女修走到叶墨身边，点了点头，勾了勾手，示意叶墨跟她走，不过当看见旁边的阿潼却一蹙眉:
　　“叶道友，你应该知道这次去七星山脉的规矩，且那果树上的化灵果子只有六枚，其余的人手我和道侣已经安排好了，还劳叶道友不要带闲杂人等。”
　　“呵呵，实不相瞒，这位是我的妹妹，和我一样无依无靠，只有我这么一个亲姐姐相依为命，在青州靠散修流浪为生，我的妹妹不会分一颗化灵果的，只要道友允许我带上她，照顾她就行。”
　　叶墨赶紧说道。
　　叶墨说是妹妹，实际上阿潼比叶墨年龄还大一点，只不过叶墨一米七五的身高在女子里实在是拔群，阿潼一米七硬是成了叶墨的妹妹的。
　　不过具体的年龄，叶墨不说，冯姓女修也不知道，叶墨说阿潼是她的妹妹，冯姓女修倒也没有质疑。
　　“好，我不反对你带着自己的妹妹，不过现在我还不敢打包票，其他去的修士不会拒绝。”
　　叶墨点了点头，拉住阿潼的手，将阿潼的手指掰开，示意阿潼不要紧张。
　　而冯姓女修看两人表现得十分乖巧，也满意的很，立即前面带路。
　　一路上，叶墨还看见有其他马夫叫喊，组队去七星山脉探险，七星山脉危险的很，里面筑基期妖兽众多，甚至更里面还有堪比金丹的存在，组队的人自然是实力越强，野外经验越丰富越好。
　　因此去七星山脉的修士多半都是筑基期，炼气期组队去七星山脉那就是找死，一般不是傻子就是刚出来历练的新手。
　　叶墨跟随冯姓女修一直到了一个巨大的兽车面前这才停下，叶墨惊讶的发现这兽车竟然一点都不比前世的客车小哪里去，车房是椭圆形的，显然这兽车绝对花了大价钱才能买到。
　　而在这大兽车前还停着两辆小兽车，挡在大兽车前面，不知道是用来干嘛的。
　　拉兽车的是两只练气巅峰级别的妖兽，叶墨叫不上名字，不过却有一对十分硕大尖锐的牙齿，牙齿突破嘴唇朝上翘，叶墨暂时叫它齿兽。
　　两头练气巅峰妖兽拉车实在是太浪费了，叶墨摇了摇头，而此时的冯姓女修已经上了兽车了，叶墨也跟着上了兽车。
　　阿潼看到这拉车的妖兽起初还有些拒绝，虽然有些害怕，不过当看见叶墨都已经上去了，咬了咬牙，还是硬撑着上去了。

第二百六十七章  石道人
　　叶墨和阿潼跟着冯姓女修上了车，这才发现这兽车上竟然已经有了三个人了。其中一位是叶墨认识的邵姓修士，而另两位则分别是一名老者和一位年轻男子。
　　老者和男子修为差的不多，分3别是是筑基中期个筑基初期，看起来互相间不像是认识，老者看到叶墨和阿潼，一只眼睁开，扫了两人一眼随后就继续闭着眼睛在那里打坐。
　　不过更让叶墨在意的则是老者身上的那股血腥味，叶墨感知力很强，一瞬间就分析出这股血腥味是由人类和一些妖兽的血组合混成的，显然，这老者神识强大的同时，还极为擅长杀戮，绝对是个难缠的角色。
　　而与老者相反的则是旁边那年轻男子的态度，只见这男子虽然不说话，但是一双三角眼却直勾勾的盯着叶墨和阿潼看，让人有种不舒服的感觉。
　　叶墨不理会男子的目光，拉着旁边的阿潼来到后面的一个座位坐下，这是所有座位里最后面的两个座位，同时也阻隔住了那男子的目光。
　　阿潼修为虽低，却也是修士，一下子就感受到了这两人的恐怖，脸色有些坚硬的坐在叶墨旁边，时不时看着叶墨，朝叶墨身上靠，好像这样会给她心里一丝宽慰。
　　“好了，还差最后一位道友。”
　　冯姓女修似乎看出来气氛有些不对劲，急忙说话来缓和气氛。
　　“等等，我再加上石前辈，邵道友，旁边那两位和冯道友你，这不正好六个人吗？”
　　那年轻男子疑问道。
　　“哦，是这样的，叶道友和她的妹妹相依为命，她放心不下将妹妹扔在飞霞城，想要带妹妹一起去。”
　　冯姓女修急忙解释道。
　　“什么？竟然要多带一个人去？而且如果我没看错这女娃实力低微，这次又事关重大，那岂不是要多分一个灵果给这位叶道友。”
　　石姓老者此时也发声，老者的声音十分苍老，略带着一丝怒气和若有若无的杀气，显然老者已经适当的表达出了他的不满。
　　“叶道友说了，她会照顾好自己的妹妹，而且她的妹妹不会随人头数多分一份。”
　　“好吧，多带一个人也无所谓，不过这次的组队是邵道友和冯道友你们二人发起的，还是由你们二人决定吧。”
　　石姓老者听到叶墨的妹妹不会多分一份果实，这才安下心来，多一人少一人其实对他们来说无所谓，只要叶墨不多分化灵果就行了。
　　邵光和自己的道侣冯氏互视了一眼，就已经决定了下来。
　　叶墨可以带自己的妹妹一起去，不过要时候遵从指挥，宝物到手之后，只可以拿一份，且她的妹妹要她自己照顾，若是遇到危险，他们是绝对不会腾出手帮她救妹妹的。
　　叶墨对此倒也没什么异议，点了点头，这些协定对她来说倒也不吃亏，况且阿潼自然是由她保护，这很正常。
　　决定下来之后，众人都纷纷闭上眼开始修炼，等待着最后一个人的到来。
　　不多时，这才又有人上车了，而且这人居然还是叶墨认识的一个人，一身素衣配上马尾辫，一张小脸有些过分的傲气和年轻，正是那楼家名叫楼然的小辈。
　　此时的楼然一身实力已经达到了半步筑基期，竟然和叶墨外露出来的修为一模一样，让叶墨都为之一愣。
　　如果她没记错的话，这楼家的小辈昨天晚上的宴会上似乎还是练气九层，没想到如今竟然已经半步筑基了？
　　一晚上练气九层到半步筑基，这根本不可能，只有一种解释了，这楼然似乎一直在同龄人面前扮弱，而如今才是她真正的修为。
　　楼然原本上车时看起来心情也很好，不过当她扫到车后面的叶墨和阿潼时，却脸色大变，仿佛活见了鬼一样。
　　直到叶墨冲着她笑了笑，楼然这才回过神，变回了刚上车的那副脸，走到了冯姓女修旁边坐下。
　　“好了，这次大家都聚集了，我来介绍一下这次的寻宝阵容。”
　　冯姓女修发话了，顿了顿这才介绍起了这浑身都是杀气的老者。
　　“这位是石道人，石前辈，修为在筑基中期，西疆城石家的长老。”
　　老者点了点头，看得出来，他的资料也不多，冯姓女修只说了短短一点字，就不再介绍了。
　　而随后冯姓女修介绍起这长着倒三角眼的年轻男子。
　　“这位是向海威，向道友，也是位散修，是我和道侣一起游历中认识的，都是老相识了，不过我冯某人发誓这次的宝物到手之后，绝对公正，不会偏袒任何一方。”
　　冯姓女修当然知道自己这话有问题，急忙发誓道。
　　她和道侣肯定是一伙的，如今又加了一个向姓修士，这不等于单弄出来一个三人小团体吗？寻宝团队一共才六个人，还分化出来一个三人小团体，这太容易让人起疑心了。
　　石姓老者听完这话，捏紧了拳头，显然，他已经有些开始防备了。
　　这个小动作自然让叶墨观察到，不过叶墨却有些无所谓，就这三个筑基初期的战力或许能对石姓老者构成威胁，但是却还威胁不到她。
　　冯姓女修看了眼石姓老者，暗中苦笑一声，不过还是开始一一介绍起叶墨和楼然。
　　介绍叶墨时只是简简单单介绍了叶墨的姓名和修为以后就没有过多说明了。
　　在介绍楼然时冯姓女修却多带了两句，楼然是飞霞城楼家的人，身怀秘法，虽然修为在这次所有人里排倒数第二，但是灵识不弱，所以将来会出很大力，而且不仅如此，冯姓女修还隐隐透露出这次兽车出行的经费似乎也是楼然出的。
　　这下，原本对于似乎所有人都不屑一顾的石姓老者这才正眼打量了一下楼然。
　　毕竟，其实在座的修士几乎都是散修，石姓老者其实也只是石家挂名的一位长老而已，能从西疆城游历到飞霞城，实际上本质和散修没什么区别。
　　只有楼然不一样，这是位真真正正的世家修士。
　　就连那年轻男子向海威都多看了眼楼然，目光中有些将楼然放在眼中了。
　　相反，一旁的叶墨却没被两人盯着看，在石姓老者眼中，这叫什么叶墨的简直就是来凑人数的，哪有探险还一边照顾妹妹的，一个散修却有妹妹这么大一个累赘，且妹妹实力低下，这叫叶墨的就是来玩过家家的。
　　多半不是傻子就是运气好，修炼到筑基，到现在还没被人坑死。
　　因此，石姓老者更加瞧不起叶墨了。
　　冯姓女修自然也知道修士个个都有脾气，叶墨外露出来的修为又是所有人里最弱的，受到这样的偏见也很正常，只能回以叶墨一个歉意的笑容。
　　叶墨也回以一笑，对这些事倒不是很上心，她叶墨做事何曾向他人解释过，看不起是看不起，这无所谓，若是敢逾越，叶墨自然会教他做人。
　　到此，本次寻宝的所有人彻底到齐了，七星山脉虽然在飞霞城的北方不远处，实际上若是坐兽车也有几天的路程。
　　马车的车夫自然由六人轮着当，阿潼跟着叶墨一组，而第一轮车夫则由邵姓修士当。
　　只见邵姓修士坐在兽车位上一扬鞭子，朝着空中一甩，发出啪的一声，这两头齿兽立即嘶吼一声，像是有灵智一般，朝着路上跑去，如此大的车厢在两头兽的面前，轻轻松松就被拉动，且没有一丝颠簸。
　　在每个座位上都有一个窗户，窗户边还有窗帘，可以透过这里看外面的风景。
　　随着兽车经过飞霞城城门口处，修士军检查一次，这才彻底放行了。
　　随着周围的人声越来越少，树木越来越繁盛，直到彻底没了人气，叶墨这才明白她们彻底出了飞霞城范围了。

第二百六十八章  镇兽门
　　叶墨和其他组队修士开始轮流驾驶兽车，实际上，并非是驾驶，而是驱使，毕竟这拉兽车的是两头练气巅峰的妖兽，练气巅峰妖兽的智商已经不低，去七星山脉的路说不定比他们还熟，必须时刻保证这些妖兽处于害怕的状态，才能让它们行动。
　　而在兽车前面还有两辆马车并驾齐驱。
　　据那冯姓女修说，这是为了掩人耳目，毕竟只有一辆大兽车出行，实在太容易让人注意了，但是旁边有跟行的兽车就不一样了，所以这才将两辆马车放在前面，将兽车在外表上伪造成普通商行路过的样子。
　　三天后，一直到树木繁盛，草木高的能淹没人的地带，冯姓女修说了句停，七人这才下车。
　　而在一下车，叶墨就发现，似乎有什么东西正在窥视自己，不过这东西的修为不高，或许是周围的妖兽，对她来说倒没什么威胁。
　　“这里就是七星山脉了。”
　　冯姓女修说道。
　　“七星山脉啊。”
　　叶墨呼吸了一口空气，也忍不住感叹。
　　在来之前，叶墨查阅过一些资料，七星山脉面积极广，继续往北边前行就是青州的临州之一云州了，当然想要横跨七星山脉是非常难的，只有实力在元婴期的修士才有可能跨越，至于金丹期不坐传送阵，想要直接跨越七星山脉去云州就和找死没什么区别。
　　这也就是为什么一州的修士很难去另一州了，因为一州与另一州相隔之地几乎一定是凶恶险地，这是毋庸置疑的。
　　哪怕吴国再大，一些地方也是没修士开荒过的大山，大荒之地，并非是没法开荒而是不愿去开荒。
　　这些大荒内有着太多的奇凶异兽，一些强大的妖兽实力堪比天君，再加上妖兽之体，普通天君不被压着打就不错了，因此没必要再冒险去开荒。
　　这也是为什么北州境林家的弟子跨越数州来到青州会惹人注目了，跨越那么多凶险之地，那领头之人修为却只有假丹境，那就说明这假丹境恐怕至少得有真正金丹级的战力了。
　　假丹境，堪比金丹，这不是天才什么是天才。
　　“道友们，随我先去周围的集市换一些东西，把兽车绑在那里，咱们再进七星山脉。”
　　这冯姓女修倒是一副很懂的样子，显然她不是第一次来七星山脉了。
　　众人纷纷点头，暂时七人之中应该只有石道人，叶墨和阿潼没有来过七星山脉，虽然叶墨有地图，但是地图并不详细，只是粗略的介绍了七星山脉的一些资源所在地，她还真不知道七星山脉还有集市这种东西。
　　六人跟在冯姓女修身后，走了大概五分钟左右，只见周围密密麻麻不见方向的茂密草木纷纷褪去，取而代之的则是高大的树木，显然这是进了树木藤蔓更加茂密的丛林区，一座非常高的塔楼屹立在眼前，这是一座只有人类才会修建的建筑物。
　　建筑物非常高，足足有数十米，直耸入天，周围的树木都只能如同鸡群，衬托着建筑物的高大，不过这建筑物上却也弯弯曲曲的爬满了藤蔓，看起来相当沧桑古老，应该有一阵年头了。
　　而在建筑物周围还有一些木头或者砖石搭建的‘洞府’，在洞府前还有修士在摆摊喊卖，交易物品。
　　这些修士基本或多或少都是进去猎杀妖兽的探险组织，可能是缺少丹药或者什么东西，直接在这里摆摊了，不过这里交换的东西却不是灵石，而是以物易物这样古老的形式。
　　不仅交易方式古老，就连生存法则也比飞霞城要惨烈，至少飞霞城还有明确的规定不能在城内打杀修士，但是这里就像是三不管地带，这些修士也基本都是从一次次与妖兽战斗中活下来的狠人。
　　有人惹事了，直接被人拉去单挑，最后被打死的比比皆是，因此在这里没有强大的实力，是千万不能惹事的。
　　在叶墨一行人到来之后，立即有不少修士盯上了他们，其中有一些男修更是肆无忌惮的盯着叶墨，阿潼和旁边的楼然。
　　在这里，女修只有两种下场，要么是实力受人尊敬，要么就是被拐走，拍卖到其他修仙城市当仙奴，要知道，那些大家族的仙奴几乎没有几个是正规渠道来的。
　　直到，这些人其中有一名半步筑基的男修伙同其他几位练气巅峰的修士公然想抢劫阿潼，直接被叶墨随手斩杀，这才没有修士敢再上来。
　　叶墨虽然没来过七星山脉，但是对于修仙界的法则可太懂了，遇到这种不用浪费口舌，杀了之后，他们自会怕你。
　　而阿潼也真正意义上，第一次见到叶墨杀人，不过她却没有怕叶墨，反而心中充满感激。
　　这和地球毕竟不一样，地球上有人类设定的规则，法律，但是这里没有，对叶墨来说，杀人之后几乎心里没什么太大负担。
　　地球上的人可能会害怕杀人狂魔，但是在修仙界，修士之间互相厮杀，这都是家常便饭。
　　邵光，向海威和冯姓女修见了叶墨如此，倒没什么意外，叶墨能修炼到筑基期，不杀几个人怎么可能。
　　除了叶墨一行人以外，周围也有其他修士小队来往，甚至偶尔天空中还有一道道遁光飞过。
　　这些并不都是飞霞城的修士，也有飞霞城以外其他城池的修士，毕竟七星山脉从根本上来说还是原始地区，妖兽，异草很多，若是深入山脉，能获得的利润绝对是相当乐观的，这些修士都是赶来这里游历探险的。
　　七星山脉实在太大了，光一个外围就有数十里还长，更里面恐怕得有数千里。
　　七人一直到了一个类似于寺院的建筑前，冯姓女修这才带着众人停了下来，显然这就是她要进去的地方。
　　只见寺院的牌匾上高高的挂着三个大字，镇兽门。
　　这寺院里面也是极大，至少能容下数千修士定居，这些修士个个身穿铠甲，此时要么在对打，要么在练习法术。
　　很明显，这些修士无一不是修士军的人。
　　不过这些修士军身上的铠甲鲜少有完好无损的，为何修士能安然的在七星山脉不远处建起飞霞城？正是因为有修士军在此地镇压兽潮。
　　“这里就是七星山脉的修士军总部，与其说是一个门派，倒不如说是周围众城联手扶持起来的一个军事集团，弟子就是士兵，长老就是将军，至于门主则是大帅，他们的任务就是在有兽潮出现时镇压兽潮！”
　　冯姓女修说完，就开始讲一些修士军击退兽潮的故事。
　　“原来，他们这么伟大啊。”
　　阿潼在叶墨身后小声说道。
　　叶墨听到了倒有些无所谓，不过阿潼就不一样了，小孩，尤其是小女孩多少都有些英雄崇拜心理，当知道自己被这么多人保护在后面，立即就眼睛冒出小星星。

第二百六十九章  薛家，金蝉壳子
　　“走吧，我们先去镇兽门里找一位道友买一些东西。”
　　冯姓女修一边说着一边朝着里面掂步走去，看起来十分熟悉，这里她应该来过不止一次了。
　　进了寺院，叶墨发现这里大的出奇，远比外面看到的占地面积还要大，就连气氛都是相当逼人。
　　往来的修士几乎都身穿盔甲，满脸凶气，浑身都杀气腾腾，走路间快的像是要飞起来一样，赶路都如此匆忙。
　　这里的修士军所处的环境应该相当残酷。
　　毕竟前线的飞霞城还没有魔修开战的迹象，但是这里就不一样了，兽潮几乎每年都会暴动几次，也就是说从建立镇兽门到现在，这里的修士已经不知道换了多少代，也镇压了数不清的兽潮。
　　这些修士军身上很少有完好的地方，有的人瘸着拐着往前走，也有的人缺少了四肢像是人棍一样，只能趴在法器上漂浮前行。
　　不时还有闹事的人被当场镇杀，尸体散落大地。
　　“太残酷了。”
　　阿潼吐了吐舌头，走路间都能感觉身体再颤抖。
　　她从小就在村里长大，死人不是没见过，但是如此惨烈的画面她还是头一次见。
　　叶墨笑了笑，没有说话，她何尝不是一次次惨烈的环境拼杀下来？哪次不是九死一生？既然走上修仙路，叶墨就不会怕。
　　到了一座小楼前，冯姓女修带着众人停了下来，显然她说的道友应该就在里面。
　　冯姓女修和邵光示意众人在里面尽量少说话，众人纷纷点头，之前那些修士的惨烈众人都看到了，没人想闹事。
　　进了小楼，冯姓女修驾轻就熟的找到了这里的主管。
　　在他耳边不知道说了些什么，只见主管点了点头，去了后台。
　　过了一会一位中年人走了出来，他一边出来一边手上拿着旱烟，吧嗒吧嗒的抽着。
　　“程兄，我想购买关于七星山脉内部的详细地图，最好是连带情报，信息，尤其是标注大型妖兽地盘的那就最好了。”
　　冯姓女修道。
　　“本来这地图不应该给你的，不过由于你是那人推荐来的，地图我也就给你了，但是你要欠我个人情。”
　　冯姓女修立即答应，生怕中年人不同意。
　　中年人点了点头，倒也爽快，直接将地图交给冯姓女修，自己拿着旱烟走回了屋子里。
　　“好了，我们还要些伪装。”
　　冯姓女修将地图收起，带着众人来到了一个任务处，这任务处是一个小院，小院到处都是石凳石桌，不少修士都在这里要么休息，要么等待接受任务，要么是在等任务组队的队员。
　　冯姓女修深思熟虑后接了个任务，接的任务是个寻宝任务，找一种名为金蝉壳子的灵根。
　　冯姓女修曾经进过七星山脉不少次不假，但是她也知道，六名筑基期修士加上一个炼气期的半吊子进去恐怕不安全，还得找点结伴领头的。
　　“冯道友，为什么要找人组队？”
　　石道人忍不住发问了。
　　对于石道人存疑，冯姓女修也不藏着。
　　“我们虽然是六名筑基期，但是其实并不安全，那化灵果树周围不远地盘有一只半步金丹级别的血妖，而任务显示的地方正好会经过那里，若是能找多点人进去更好，用不到他们时再分开就行了。”
　　冯姓女修回答道。
　　众人一听也没了主意，其实七星山脉除了冯姓女修，邵光和向海威这三人以外，石道人，叶墨，阿潼，楼然都是第一次来或者没来过几次的。
　　不过都已经到了，众人也只能听冯姓女修的安排了。
　　随后冯姓女修就在任务处旁边找了个石凳坐下，也示意其他人来休息一下。
　　一直到了下午，组队的人竟然达到了二十多人。
　　除了叶墨这七人以外又多了十四人。
　　这十四人基本全是清一色的筑基期，有些修士之间还认识。
　　“黎道友，你说这薛家为什么非要花大力气去找什么金蝉壳子，而且这次要去的地方可不近。”
　　其中有一人问道。
　　“管它什么样呢，金蝉壳子这灵根早就被人挖光了，这是修仙界常识，都多少年没出现了，没想到如今就流出来这么点风声，薛家的人都能闻着声找过去，无所谓，咱们去那里装模作样混一圈就回来，反正灵石多，虽然完不成任务只给一半，不过这一半的灵石。薛家不想给也得给。”
　　旁边一位大汉忍不住的嘲笑道。
　　“这倒也是。”
　　随后这两人对视一眼，哈哈哈大笑起来，像这种人任务处不少，拿了钱不办事，但是那些委托人拿这种无赖却也没什么太好的办法。
　　通过他们交流，叶墨得知，金蝉壳子是一种用来炼制蜕壳丹的主要灵根，这蜕壳丹也绝对称得上神药二字了，是一种可以帮人蜕去旧肉身，凝聚新肉身的神药，这种药吃下去，人的寿命立即就会重置为零，可以理解为活出第二春。
　　至于原因则是委托人薛家，这次委托人薛家以前是这边的一方霸主，不为别的就因为薛家祖上的老太爷乃是一位金丹中期的大高手，不过这些年下来，薛家老太爷据传已经面色发白，一副死人之相，显然是寿元已经将尽了。
　　而薛家如今的家主却着急了，因为薛家第五代和第六代一个好苗子都没出来，一个金丹期修士都没出，薛家又不想放弃一方霸主的地位，就只好找各种灵物给老太爷续命。
　　前些年不知为什么突然听说续命型灵药金蝉壳子又在七星山脉出现了，这才发了好几个委托任务，寻找这灵根。
　　这次领队的人是一位薛家的长老，长老要明天早上才会来这里查看任务人数，所以他们要在这里先住上一晚。

第二百七十章  薛家长老
　　时间飞快流逝，一眨眼，就已经到了第二天的清晨。
　　而在这小院子内，任务接收处，接金蝉壳子这项任务的人数已经达到了二十五人之多，这二十五人无一不是筑基期修士。
　　期间，有人来搭讪叶墨，却被叶墨冷硬的态度击退，叶墨自认为跟陌生人可没什么好说的。
　　这些人晚上的时候几乎都在聊天，而且聊的还挺来，都是这附近做任务处的散修，不说的上什么出名，至少应该是都听说过对方。
　　“薛家的长老到了。”
　　有修士大喊一声，一些与叶墨同队的人立即从修炼中惊醒，朝着那来者的方向看去。
　　只见，来人竟然是一名年轻女子，女子相貌约二十多岁，穿着一身黑衣宫装将有型的身材盖住，耳朵上带着两只耳环，头发高高盘起，脸颊粉嫩白皙，一双凤眼给人一丝诱惑的感觉。
　　在修仙界一个人几乎筑基时是多少岁，只要没有灵体或者金丹期，那她的容貌就定格在了多少岁，因此哪怕这女子相貌相当年轻，也没人敢轻视。
　　二十多岁就筑基的修士，能是什么简单人物？
　　不仅如此，叶墨还发现女子表面上露出来的实力只有筑基初期，实际上却有筑基后期，差一点点就踏入筑基巅峰的级别，可以说，除去叶墨，这女人就是全场修为真元最深厚的人了。
　　“这次一行的目的，大家应该都已经猜到，不用我多说，只要能帮我到达那里，我薛家一定奉上每人一万块上品灵石来款待各位。”
　　这薛家也是财大气粗，上品灵石，一般的炼气期修士见都没见过，到了薛家这里，居然以万为单位作为聘礼。
　　可以说，这次组队人数是定了下来的，二十五个人，二十五万。
　　“可能薛家真的发现了续命灵药也说不定呢？”
　　叶墨隐隐中觉得薛家不会这么大方，指不定是让这些人去挑战什么恐怖的妖兽，毕竟化灵果树的附近都有半步金丹级别的大妖，薛家所谓的目的地可是还要往里去呢。
　　说白了，这钱恐怕是有处拿，没命花。
　　“护送你倒好说，不过若是小股兽潮，半步金丹期乃至金丹级别的妖兽，怎么办？”
　　有人问道。
　　薛家女长老闻言，眉头闪过一丝不悦，做任务最忌讳的就是讨价还价。
　　“呵呵，这次出行，我带上了老祖炼制的斩妖秘宝，别说是小股兽潮，就算是真出现了金丹期妖兽，我也能斩杀，当然若是出现了金丹中期乃至金丹后期，大家就分头跑吧，能跑一个是一个。”
　　这话说完，空气中沉静了。
　　这些散修并非不懂规矩，他们说话间只是为了讨价还价，顺带着调戏这位女长老，如今听到女长老不耐烦了，自然是不好意思再说什么。
　　“长老，其他都好说，但是这几位是干什么？去七星山最忌讳的就是带新手，遇到新手，若是不懂山中规矩引来兽潮该怎么办？况且他们的修为真的能进入更深层？别到时候多了几个累赘。”
　　有一人先是阴阳怪气了一波，随后指了指其中四人，分别是叶墨，阿潼，楼然和另一位散修。
　　只有他们四人表面实力是半步筑基期，阿潼实际上并不在组队的二十五人之中，那人纯粹是挑事罢了。
　　不过这人的话确实是不无道理，因为带上新手团灭的例子不在少数了。
　　薛家的女长老立即朝着叶墨四人看去，看得出来，她也想要一个解释，虽然这些人都是为了混灵石，但是最差的都是筑基初期，至少实力还算过关。
　　“道友，莫非你对叶某人不满意？还是说针对我妹妹？你明知道我妹妹并不在组队之人中，为何还要针对她？”
　　叶墨直接抬头，慢条斯理的质问之前挑事的男子。
　　“并非挑事，只是想试一试道友的深浅，你是否有资格和我们同行？”
　　这挑事的男子哈哈大笑，看叶墨的眼神中尽是嘲笑，他的实力为筑基中期巅峰，算是所有组队修士中修为最强的了，言简意赅，他就是看不起他们四人的修为。
　　“是吗？深浅？你想试一试？”
　　叶墨嘴角露出一丝微笑，向前一步走。
　　与此同时，身上的气势攀升到筑基初期，这也算是勉强达到了组队的要求。
　　“好，那我这就来试一试道友的深浅。”
　　这男子一摇手变出一把飞剑，御剑，将剑朝着叶墨飞射过去，说话之间，他已经动手了！
　　这一击，寻常筑基初期是能躲开或者接住的，他就是想试一试叶墨修为的真伪。
　　“哦？够了吗？”
　　叶墨想也没想，一把抓住男子的飞剑，将飞剑在众人目光之下，折成了两半。
　　“嘶～”
　　“好恐怖的肉身。”
　　有散修惊声叫道。
　　谁也没想到众目睽睽之下，叶墨居然能将灵宝折断，这得多么恐怖的肉身才能做到？
　　众散修这才打量起叶墨，有这种肉身，对方不应该是无名人物才对，不过显然他们要失望了，叶墨确实是第一次来这里。
　　“没想到，道友竟然不仅是筑基初期，竟然还同时修炼肉身，是在下得罪了。”
　　这人倒也是吃硬不吃软，一见不好，立即收手，甚至连那折断的灵宝都没有管叶墨要。
　　没人想跟一位体法双修，甚至体法都不弱的修士为敌，这种修士在同层次，战力至少是他们的一倍往上。
　　一想到，叶墨的实力都如此恐怖，再看阿潼和楼然明显是一伙的，众人也都没那么轻视了。
　　只有另一位组队的修士运气十分不好，被薛家女长老做主踢出了队伍。
　　至此，二十四人的队伍这才集结完毕。
　　薛家女长老最后拍板决定，一到晚上就进入七星山脉。
　　据她所说，七星山脉大多都是日行性妖兽，因此晚上去七星山脉更保险一些。
　　众人轰然散去。
　　一直到了晚上这才又聚集在一起。

第二百七十一章  薛家的后手
　　傍晚，众修士集合在一起朝着七星山脉中踏入，刚开始，七星山脉里的树木，植被还是正常的，当往里走了十里左右，这里的树木就好像变了一个情况。
　　有植被高耸入云，犹如一座坚不可摧的高塔，也有植被外表狰狞，形状张牙舞爪，如同妖魔。
　　当然，更让叶墨在意的还是一点，在她的灵识扫过之后，她竟然发现这些植被内多多少少都是有些真元的，也就是说这些树木并非普通树木，而是一群正在修炼的精怪。
　　十里，对于七星山连外围都算不上，可是哪怕刚刚过了十里这条线，却也能反应出两种截然不同的景象。
　　不过，这里的威胁并非只来自于这些随时可能活过来的树木，更多的还是七星山脉中一些强大而古老的妖兽。
　　在叶墨等人前行时，一座足足有三层楼高大的巨兽从他们身边踏过，所到之处，连大地都要颤动三分，这是相当恐怖的。
　　不过好在那巨兽只有筑基期，对几人来说，构不上什么威胁。
　　“众修士小心，尤其是那些没来过此地的新手，十里界内，我们已经真正进入了七星山脉了，这里的一切生命都能修炼，远离一切看起来不对劲的生物。”
　　薛家长老面色凝重的叫着。
　　二十多人，实际上这种队伍在七星山脉除了修士军出行，已经算是相当大了，多半修士都会选择十到十五人之间左右出行。
　　二十多人中，虽然叶墨因为上午时展示了肉身的威力，被队内推为数一数二的强者，但是相反，她却和阿潼走在了最后面。
　　“姐姐，这里的灵气好充沛啊，阿潼觉得这里似乎非常适合修炼，恢复灵力的速度都增加了。”阿潼虽然只是炼气期，也明显感觉到了天地的变化。
　　“七星山脉更像是无人开垦过的大荒蛮地，到处都是各种灵脉，修士站在灵脉上修炼速度自然很快，虽然对于我这种筑基期修士来说这种小灵脉不值一提，不过对于你的好处确实很多。”叶墨点头。
　　虽然，对于修仙者来说这些小灵脉是绝佳的修炼之地，不过妖兽显然也是这么想的，因此这种灵脉之地，妖兽也是极多的。
　　就比如之前足有三层楼高的巨兽，恐怕那巨兽就是这一条小灵脉地盘上的霸主。
　　十里，二十里，三十里。
　　一转眼，众人就已经来到了七星山脉三十里左右的距离，其中众人遇见了好几个能媲美三层楼高巨兽的妖兽。
　　众人纷纷拿出自己的灵宝，一副抵御大敌的模样，都谨慎起来，将自身的气息压到最低。
　　毕竟，如果可以的话，谁也不想在山脉里爆发战斗。
　　筑基期妖兽就有一定的智慧了，有些拥有天赋血脉的妖兽甚至一到了筑基期，就有成年人类的智商。
　　若是爆发战斗，众人能快速秒杀那妖兽也就算了，但是如果没有立即杀死，那场面很快就会失控，周围的妖兽会赶来观看，很可能会加入妖兽的阵容来围杀他们。
　　接下来就会引发兽潮等一系列的连锁反应。
　　因此到了三十里，谁也不敢出声，彼此之间建立了一连串的精神链接，直接用神念交流。
　　“五十里之后就不好走了。”
　　冯姓女修朝着他们七人传音道。
　　原来五十里往后，就正式说明他们来到了七星山脉的较深处，也就是说，可能遇到的妖兽种类多了起来，运气不好甚至会遇到假丹境，乃至半步金丹级别的妖兽。
　　半步金丹级别的妖兽，单是凭肉身就不是他们能打得动的，哪怕他们是二十多个筑基期，遇到半步金丹的妖兽也只有逃跑的份。
　　......
　　半个时辰过后，终于，叶墨这一行人中有人出现了伤亡。
　　死亡之人是一位筑基初期的修士，只见在幽暗的从林之中一道黑色的闪电划过，那修士直接当场殒命。
　　袭击他的是一只黑色的三头豹，实力强劲，竟然有筑基后期的威能，且肉身强大，这三头黑豹在这七星山脉不知和多少妖兽厮杀了多少次才确定了一方领主的位置，作战经验丰富，非常难对付。
　　虽然众修士全力以赴拼杀了数场，终于将黑豹拿下，不过还是出现了一些不可避免的伤亡。
　　这是第一只发现了他们气息且选择主动出击的妖兽，像这种感官敏锐，对人类没什么好感的妖兽，在七星山脉比比皆是。
　　不过第一只就取走了一人性命，也很夸张了，这让不少修士更加警惕了。
　　“还没有走到那里吗？”
　　有修士开始抗议。
　　是的，不知不觉，经过叶墨计算他们一行人已经走了快有八十里了，理论上来讲这里已经就是深层了。
　　“众道友有没有感觉哪里有些奇怪？”
　　一位，叶墨不认识的筑基中期修士发声了。
　　叶墨听这位修士说感觉奇怪，这才蹙眉，正视了起来，在那三头黑豹之后，他们连一只筑基期妖兽都没有看见，刚开始叶墨还觉得是运气好，现在才觉得似乎有些问题。
　　筑基期妖兽哪怕只有孩童的智商，也并非无脑角色，恰恰相反，这些妖兽能在大荒深山中觅食，必然是十分狡猾的狩猎者。
　　而他们这一路怪就怪在这里，哪怕是死了一人，也太过安然无恙了。
　　果然，不仅叶墨发现了问题，就连其中一位老者也发现了问题。
　　“这些妖兽就好像钓鱼一样，似乎正在引诱我们进入圈套？”
　　这位老者将自己的猜测说出。
　　众修士顿时脸黑了一截，如果要是正如这位老者所说的话，他们才是真正遇上大麻烦了。
　　有能力组织起一群筑基期妖兽给他们下饵的只有一种可能，半步金丹乃至金丹期妖兽，莫非他们无形之中被金丹期妖兽盯上了？
　　这么一想，就很有可能了。
　　这老者立即将这个情况汇报给了薛家长老请求她立即停止继续探索，返回人类聚集地。
　　不过下一刻，这位老者就突然被两位在他旁边的筑基期修士给摁倒在地。
　　“等等，这是什么意思？”
　　有修士跳出来质问，立即被之前挑衅叶墨的筑基中期修士压制。
　　事到如今，谁还看不出来，恐怕他们这些人中早就渗透进薛家的人了。
　　只一瞬间，二十人中，有将近一大半站在了薛家女长老的背后，显然他们都是薛家之人。
　　这就是薛家的后手。

第二百七十二章  分裂
　　“各位不要紧张，我们薛家并没有恶意。”
　　薛家的女长老背对着他们，柔声的说道，同时摆了摆手，示意薛家混进来的修士将刚才那位被镇压的修士放开。
　　“不知薛家的道友这是什么意思？”
　　石道人脸色森然，第一个站出来发话了，他作为剩下修士中较高修为的修士，自然要站出来询问。
　　“这次七星山脉之中确实是出现了一种续命灵药，不过并不是金蝉壳子，金蝉壳子只是我们薛家的烟雾弹罢了，实际上，我们薛家在一处黑市中得到了另一种续命灵药的消息。”
　　薛家的女长老缓缓的说道。
　　“另一种续命灵药？不知道友可否透露一二？”
　　叶墨旁边的一位修士问道。
　　“具体的东西，暂时不好透露，是我们薛家的机密，不过这次进入七星山之所以这么顺利就是因为那灵药快要出世了，事关天大的机缘，七星山筑基往上的妖兽们已经大部分去了那里。”
　　“难道，你们薛家想让我们这些散修去帮你从一群筑基甚至有可能是金丹期的妖兽嘴里抢到那所谓的机缘？”
　　冯姓女修对于这机缘却一副不以为意的样子，他们一众人来这里是为了筑造灵体的神药，化灵果，如果化灵果都不算机缘还有什么算机缘？
　　其他除了薛家以外的修士也像是符合冯姓女修一样点了点头，这次本来的任务是护送薛家女长老去七星山脉的一处地点，如今任务却变成了和一群妖兽抢一种续命灵药，这差距可太大了。
　　如果仅仅只是护送这位女长老到地点，那这任务中途或许不用战斗也能轻易完成，若是去抢夺那所谓的灵药，听薛家女长老的话，灵药出世的地方恐怕已经聚满了妖兽，就二十几位筑基期修士，怎么可能在七星山脉这一不利的环境和一群筑基妖兽战斗？那和找死没什么区别。
　　相反，修士修为越高，对于自己的生命看的反而越重要，大家修炼了一辈子好不容易筑基成功，没人会想轻易替他人冒险。
　　“若是这次任务完成了，我们薛家承诺给大家五倍的价钱，透露一个事实，我们薛家的老祖神仁真君已经提前到了那里，另外，这次的任务并不需要你们去抢灵药，你们只要能拖住兽潮就可以了。”
　　薛家女长老转过身说道。
　　“这倒确实是个大消息，不过你怎么就觉得你们老祖会给我们五倍的价钱，而不是利用我们拖住兽群，拿了宝贝就跑？”
　　有一位修士倒是很机灵，一下就说出了其中的要点。
　　若是己方有一位金丹高手坐镇，安全系数自然是大了许多，可是同理，这金丹高手是薛家的高手，不是他们的高手，薛家的人说话未免太过绝对了。
　　“先暂停一下对话，我冯某人有话想说。”
　　冯姓女修站了出来，打断了两方关于利益的对话。
　　“道友，什么话，请说。”
　　薛家女长老对于冯姓女修的抢话行为倒是并不恼，笑眯眯的问道。
　　“关于这次任务，我冯某人想要中途退出，因为这次任务已经变更，所以我有自由选择退出的权利对吗？”
　　冯姓女修，一边说着一边朝着叶墨等人眨了眨眼暗示了一下。
　　“是的，道友可以选择中途退出，我们薛家没有干涉的理由，不过道友也不会从我们身上得到任何东西。”
　　这薛家女长老倒是狡猾，薛家并没有提前支付定金，而是选择任务完成后统一支付就在于此。
　　让他们没有回头路可走。
　　要知道，现在他们可是在七星山脉内百里左右，这里到处都是强大的妖兽，之前二十多位筑基期一同探索都有伤亡，如今队伍瞬间少了一半人，有地图还好说，没有地图的话，在浩大的深山中，分分钟就会迷路。
　　若是一不小心踏入了哪个金丹期妖兽的地盘，那基本上就只能听天由命了，金丹期和筑基期简直就是天上地下的差距。
　　可以说，薛家这是断了他们的回头路。
　　不过叶墨和石道人等人却是一点也不慌，他们本身就是来这里寻宝的，自然做好了准备。
　　“呵呵，实际上，本来我们就没有继续深入的打算，正好是要来附近寻宝，还多谢薛道友送在下一路了。”
　　冯姓女修笑了笑，从队伍中脱离出来。
　　叶墨在冯姓女修脱离队伍的同时，也拉着旁边的阿潼向后一步。
　　石道人，向海威，冯姓女修的道侣更是不用多说，纷纷站了出来。
　　楼然虽然面色中有些犹豫，不过最终还是站到了叶墨附近，而且那个架势明显是准备跟紧叶墨了。
　　别人不知道，但是楼然心中可知道，叶墨是一直在隐藏实力的，表面实力绝对不止半步筑基这么简单，与其跟着薛家这个陌生人走，还不如跟着叶墨，毕竟楼家如今还是交好叶墨的，想来，叶墨也会顾及一些楼家的情面。
　　“好，很好，那么剩下的道友要如何选择呢？”
　　薛家女长老看着七人脱离队伍，如今也不怕撕破脸皮了，直接带着一股冷意，看着剩余的几人。
　　剩余的修士脸色就有些不好看了，先是队伍中混进薛家的人，如今叶墨等人明显是组团一起来探险的，更不可能容得下他们。
　　那就只有两种可能了，一是跟着薛家走，可能会被当炮灰卖掉，另一个则是他们自己回去。
　　如今已经深入百里，想要自己回去，没有确切妖兽地盘的地图，这根本就不可能。
　　换句话说，他们已经进的太深了。
　　“各位道友好自为之，我们就先走一步了。”
　　冯姓女修躬身行了个礼，丝毫没有在意其他两波人的脸色，示意石道人等人跟上。
　　或许那些剩下的修士结局已经注定，但是他们的寻宝实际上才刚刚开始。
　　“叶姐姐，剩下的那些人怎么办？他们会死吗？”
　　旁边的阿潼看着叶墨问道，原来，之前那剩下的修士中，有一个女修在入山之前和阿潼交谈的还不错，所以很明显，她有些关心那人。
　　叶墨微微摇了摇头，她当然不会去救一个陌生人，顺手而为还有可能，能救一下就救一下。
　　但是太多余的，她可不想冒着进一步触薛家霉头的风险去救一个跟阿潼关系还不错的人，她和阿潼的关系尚且没到那种地步，更何况是个陌生人。
　　经过这次，薛家实际上已经很明显要干嘛了，无非就是拉着人去挡兽潮，可能接了这个任务的不一定只有叶墨这一波人，甚至可能更多，每次都忽悠点，积少成多也能忽悠来好几十人。
　　所以剩下的人命运可想而知了，一种是自己独自回人类聚集地，其间要一人穿越百里深林，一种是跟着薛家当工具，去抵挡兽潮，没死的话，然后侥幸能活下来。
　　而这两种选择说实话死亡概率都超过九成，也就是说，剩下的那些人几乎可以用必死无疑来形容，毕竟他们可没有地图。

第二百七十三章  天外种族
　　在与薛家的修士分别之后，叶墨等人开始加速了进程，而在最前面开路的冯姓女修更是拿出了地图，不时的朝着天空打量，测量着地理位置。
　　期间，遇到了好几次筑基妖兽的踪迹，不过好在因为地图确实很精确，算是有惊无险。
　　众人经历一阵的翻山越岭，绕过无数强大妖兽的地盘，这才到了一座高山面前，这山并非是那种突出来的，而算是一种平顶山，无论是山下，山腰还是山顶，从远处望去都是一片绿油油的。
　　“就是这座山吗？”
　　石道人看着高山疑惑道，这也难怪石道人发问，因为这高山实在是太过普通了，像这种平顶山，七星山脉中实在太多太多了。
　　“不错，如果地图上显示的血妖地盘没错的话，应该就是这座山。”
　　冯姓女修肯定的说道。
　　而旁边的邵光也点了点头，看样子他也觉得这座就是那生长化灵果树的山。
　　怕石道人不信，冯姓女修开始介绍发现化灵果树的一些具体事情。
　　冯姓女修和道侣经历了千辛万苦才到了这里，那时她是来七星山做一个组队任务，到了这里时，修士小队十二个筑基期修士中只剩下了四个，可见其中的凶险了。
　　至于他们为什么上了这普普通通的平顶山，还是要从这平顶山周围的一只半步金丹期的血妖说起。
　　何为血妖？乃是由生灵之血，世间的煞气凝聚，这种妖兽不属于大自然中修炼而出的各种妖兽，反而像是从某个异界中猛然出现在这个世界里一般，邪恶，破败，狰狞。
　　总之，说起血妖，仿佛世间所有罪恶之名加之其身也不为过。
　　而上一次，探索到此地的时候，她们突然被这片地盘的霸主血妖发现了，实际上冯姓女修的修士队伍中还有十人，但是在这附近遭遇了那血妖之后，哪怕他们拼命狂奔，到了最后还是陨落了足足六位筑基期修士，可见这血妖有多么强悍了。
　　据冯姓女修所说，一直到他们上了这平顶山，那半步金丹期的血妖才停止了追杀，之后冯姓女修和邵光与另外两位筑基期修士便在这平顶山上展开了搜索，结果竟然在平顶山上的一座小湖中心发现了一个湖中岛，而岛中心还有一个阵法，阵法中心赫然就是那化灵果树。
　　“血妖吗？”
　　叶墨听完冯姓女修的描述，轻声自言自语道。
　　不仅叶墨如此，就连其他几位，包括修为最强的石道人也纷纷陷入沉思，显然，血妖二字代表了什么，他们还是心中清楚的。
　　血妖这个词，实际上叶墨并非没有听过，只不过她当初是在刘师叔口中听到的，据天阳宗那位刘师叔所说，这血妖其实并非是修士们所谓的鲜血凝聚出来的怪物，而是一个特殊的种族，一个不属于这个世界的种族！
　　血妖族乃是一支天外种族，不知道什么时候来到九国之地的，而且血妖族普遍实力强悍，一般血妖天生下来，成年之后都有堪比金丹期的实力，当然血妖寿命时间是相当漫长的，一只血妖出生到成年其中需要经历至少五百年的蜕化才行。
　　纯血统没有和任何妖兽杂交的正统血妖更是强的可怕，刚一出生就有不亚于普通筑基期修士的实力，成年达到金丹后就能直接拥有堪比五品金丹往上修士的实力和天赋。
　　不仅如此，一只纯血的血妖在成年之后更是能彻彻底底的进化成人形，行走于人间，若是血妖不自己主动现身便没有办法将血妖从普通人类中揪出。
　　除非有那种传说中金丹可斩元婴，凝聚出一品金丹，金丹期便身具大成灵体的狠人，不然无人可直面抵挡成年纯种血妖，这是铁律，是无数修士战斗中得来的血的教训。
　　叶墨曾经听刘师叔讲的时候，只觉得是趣闻，没往心里去，只是没想到如今竟然真能在现实中听到这个词语。
　　些许过后，叶墨不禁暗中将自己的状态调整到了巅峰，如果真如冯姓女修所说，这里有一只血妖，那可确实有些难对付了。
　　“道友，如何？可随我上山？”
　　冯姓女修皱眉说道，显然她也发现说出血妖之后，众人脸色有些不对劲，急忙将众人从沉思中拉了回来。
　　“众道友何必自己吓唬自己呢？如今我们所在的位置是血妖领地的边缘不是吗？若不是上次在下和道侣冯氏上了这平顶山，离开了血妖的领地，那血妖就追上来把我们撕成碎片了，不是吗？”
　　旁边的邵光立即出来打援场。
　　众人点了点头，似乎确实是这个道理，这应该是那血妖领地的边缘，周围还有其他大妖，不然那血妖上次就把邵光和冯姓女修斩杀了，除非是出了领地，不然哪里还能让他们俩活着出来。
　　到了这里，众人这才开始准备上山，上山的过程只有十里路左右，十里路对于筑基期修士来说，不过片刻罢了。
　　众人刚来到平顶之上，就感觉到了一股精神压力，并非是来自什么生物，而是这地自己本身散发出的。
　　无边无际的精神之力压迫着众人，好像每个人周围都悬浮着一把把的精神飞刀，朝着众人刺来。
　　叶墨等人都是被冯姓女修看中的，精神力自然个个都是同阶中的翘楚，没人会怕，叶墨更是将灵识全部散开，同时身上光芒一闪，出现了一个精神力护罩，将她和阿潼包裹在里面。
　　众人又往前走了近千米，这些精神飞刀才逐渐消失。
　　而穿过精神飞刀之后，众人又进入了一片丛林，丛林藤蔓缠绕，一直走到约丛林百米深处，只见前方居然潦草的出现了几个小木屋。
　　“这是？”
　　石道人看着木屋一蹙眉，显然七星山脉这种人迹罕至的地方居然能出现木屋就已经是一件很让人觉得奇怪的事情了。
　　“还记得我曾说过吗？我们那些探险修士小队一共活下来了四人，而那化灵果树也是我们四人发现的，本来我们夫妇二人想与那两人分享，不过可惜，那二人不同意，我们之间战斗过一番，这才决定各自找帮手。”
　　冯姓女修摇了摇头道。
　　“难道这些小木屋就是那些人留下的？难不成那些人已经先一步去摘化灵果了？”
　　少女楼然也意识到了重点，说了出来，毕竟小木屋都已经出来了，这岂不是说明对方的人已经先去摘化灵果了？

第二百七十四章  雾域
　　“应该不会，那化灵果要明天子时才会成熟，而且这种天生灵物可遇不可求，没有人会傻得去拔苗助长。”
　　冯姓女修摇了摇头。
　　听了冯姓女修的话，楼然和石道人点了点头，放下心来。
　　这倒确实，没有成熟之前，化灵果这种灵物谁也摘不走。
　　“不过，也不能大意，对方既然也来到这里，那他们带上的帮手应该也相当强才对。”
　　叶墨好心提醒道。
　　显然这些人都忘了对方可不是与他们共享化灵果的善茬，而是要争夺这份机缘。
　　“哈哈，叶道友提醒的是。”
　　石道人点了点头，哈哈大笑道。
　　显然，之前叶墨一系列的作为确实博取到了石道人的一点好感，由此石道人对叶墨的态度也改善了许多。
　　“这样吧，我们先去那湖中心看一看，这木屋是用法术搭建的，且有很多的木属性真元残留，说明那一行人应该没走多远才对。”
　　向海威提议道。
　　“好，诸位随我前去。”
　　冯姓女修点了点头，继续在前面带路。
　　石道人，楼然等人更是将一件件灵宝祭出，俨然是一副备战的姿态。
　　叶墨等人从林间低空御器飞行，这里可不是飞霞城，当然众人也没有那么多顾忌，直接开始飞行穿过这片小球林。
　　众人一直飞行到了小树林的边缘，前面却出现了漫天的白雾。
　　白雾就如同一只白色的巨兽，又好像一座白色的围墙，横跨在这里，挡住了众人的去路，里面几乎可以用伸手不见五指来形容。
　　“奇怪，这里原来可没有这么多的迷雾。”
　　冯姓女修看着眼前的迷雾疑惑的说道。
　　而其中的邵光更是念动，灵识朝着白雾中探去。
　　“这雾确实有古怪，这白雾中似乎有一股奇怪的能量，我原本能展开百米的神识，到里面却只能维持在区区三米左右的距离。”
　　叶墨也学着邵光的样子，将灵识朝着里面探去。
　　不过探完，她却有些惊讶，这雾气确实如同邵光所说，能屏蔽修士的灵识，但是与邵光不同，她的灵识能大概维持在十米的范围，比邵光的要远很多，应该可能是灵识强度的问题。
　　“冯道友，你确定是这条路吗？”
　　石道人质疑道。
　　“千真万确，小女子怎么敢欺瞒众道友？”
　　听了冯姓女修如此肯定，这下众人也一时间拿不定主意了，是进还是退，万一这白雾是先行之人设下的，进去就是自投罗网。
　　毕竟如果修士没了灵识，感知力其实和一般的武者比也好不到哪里去，甚至很可能还不如武者，武者自身的肉体就好像一个小雷达能感受周围的震动，但是修士对于肉身却没有这么高的利用率，毕竟有灵识的话，谁还需要用肉身呢？
　　和他们相比，叶墨脸色却淡然多了，灵识只是她的一种手段之一，她的肉身和真元量也很霸道，哪怕不用灵识，她也自信没人能伤她。
　　过了差不多十分钟，众人这才讨论出来了处理方式，如今都到了这里化灵果这种大机缘随手可触，就因为一个区区能遮蔽灵识的白雾而放弃，那也太可惜了。
　　不过众人还是决定先派人进去探查，确认里面是否有其他的凶险。
　　本来石道人看着阿潼不怀好意，却被叶墨轻轻一眼给瞪了回去，石道人这才不好意思的摸了摸头，笑了笑。
　　“楼道友，你楼家与我交好，因此，替我照顾好阿潼，我来进去一探。”
　　叶墨本来可以让其他人进去，不过却主动请求探查白雾内。
　　楼然有些不情愿的点了点头，牵过阿潼的手，楼然虽然骄横，毕竟还只是个少女，心中实际上还是比较善良的，没有坏到一定程度，因此也没有拒绝叶墨的请求。
　　毕竟阿潼是她提出要带着的，多一个人却少一份力，叶墨自然也有些不好意思。
　　其他人点了点头，也没有拒绝。
　　叶墨暗中全力催动灵体的防御，同时明面上将自身所有真元凝聚出了一个护罩，这才准备朝着白雾里面进去。
　　她虽然不觉得这白雾能伤到自己，不过该有的防护措施还是要有的。
　　做好措施，叶墨这才踏入白雾中，一进入白雾，叶墨立即感觉天地都为之一变，这里面的灵气非常充足，除了那种能屏蔽灵识的神奇力量，到处还充满了灵气聚集成的雾。
　　要知道，如同地域的灵气也只不过是以气的形式罢了，而这雾域内灵气的浓郁程度竟然达到了雾化的程度，可见这里灵气的质量了。
　　不仅如此，叶墨又随处走了走，竟然捡到了一株百年灵草，这可叫叶墨大为震惊。
　　一时间，居然叫叶墨分不清这里是修仙界还是仙界了。
　　灵草遍地都能捡到，那她这运气也太好了。
　　当然，叶墨并没有打算一人吃独食，赶紧出去将众人叫了进来。
　　石道人等修士进来后惊讶程度也丝毫不下于叶墨。
　　有大量的灵气，还有众多的灵草，一般修士恐怕都会眼睛冒光，毫无顾忌的直接就在这里闭关修炼了。
　　“奇怪，我觉得此地应该没有看上去那么令人安心。”
　　冯姓女修眼睛微眯。
　　只见她猛的用真元朝着雾中的一块巨石拍去，这原本筑基期修士随意拍碎的巨石，竟然纹丝不动。
　　“这...”
　　显然其他修士也注意到了这点，这白雾中的奇异力量，似乎不仅仅是压制了他们的灵识，甚至连修为都一起压制了。
　　“这块地域应该不是天然的，似乎是有什么东西存在，甚至是有超越我们等级的东西，才能将我们的修为压制。”
　　向海威直言道。
　　“确实，向道友说的对，我能感受得到，这里确实存在着某些东西，无时无刻不在压制着我们的修为，平时筑基期可以做到的事情，在这里恐怕已经做不到了。”
　　旁边的石道人一边说着，一边拔地而起，准备御剑飞往上空查看，不过才飞起来两米高，就不由自主的落了下来。
　　如此试了几次，众人这才不得不承认，现在的他们在这里似乎只有练气期的实力，而且不能御器飞行。
　　不过对叶墨来说也不是没有好消息，好消息就是这里对肉身的力量压制似乎极低，叶墨小成灵体在这里反而如鱼得水。
　　当然，叶墨并不傻，她并没有将这些东西透露出来。

第二百七十五章  湖心岛
　　众人讨论了一番，还是决定先朝着冯姓女修走过的地方前去，这雾域据邵光夫妇介绍，上次来的时候明显是没有的，也就是说这中间的时间一定是发生了什么，导致这里突然出现了一个雾阵。
　　“以我们如今的灵识力能将那湖中心保护化灵果树的阵法打开吗？”
　　赶路时，石道人忍不住担忧道。
　　众人包括冯姓女修都一时间沉默了，这白雾出现的不明不白，而且大大削弱了他们的灵识，如今冯姓女修也不知道如何是好。
　　“不好说，不过如今我们还是赶紧将此地的异常探索明白才行，另外此地的灵气不要过多吸入，这灵气虽然浓郁适合修炼，但是说不准有什么问题。”
　　冯姓女修分析的倒是有理有据，颇让人信服。
　　众人点了点头，跟着冯姓女修朝着雾深处走去。
　　虽然不能飞行，叶墨等人纷纷施展御风术，也算是行进的飞快。
　　走了刚一半，叶墨等人就发现地上多了些凹陷进去的大坑，坑内还残留着些许真元和一些像血一样的粘液。
　　“是筑基修士交手后的痕迹。”
　　叶墨感受着上面的些许气息，摇了摇头道。
　　至于这血一样粘稠物的主人是什么，叶墨就不得而知。
　　众人点了点头，面色凝重，一个个摆出防御姿态，不知道是何人竟然在雾域中交手？
　　继续前行，叶墨感受着这雾域中充斥的灵气，有些遗憾，越往里面走，这空气中的灵气反而更加浓郁，而且不仅如此，这灵气里面还有一丝说不清的奥妙。
　　“如果这灵气没问题，我在这里闭关三个月，说不定能直接突破到假丹境。”
　　可惜，这雾域的来历还没弄明白，甚至灵气都不知道有没有问题。
　　不过也仅仅是让叶墨觉得可惜罢了，她跨入假丹乃至金丹也只是时间问题，这还不能让她动容。
　　又过了一段时间，七人这才来到了一座湖的边缘，这是一个小湖，夜晚的湖面十分平静，如同一口巨大的古井荡漾在这里，没有丝毫波纹，同时，也没有丝毫的生气。
　　死寂，绝对的死寂。
　　哪怕是周围有芦苇，水草一类的东西，给这湖添加的也仅仅是一分诡异的感觉，并不是什么生机。
　　而再往湖里面看去，视野能见度不及十米，灵识也放射不过去，湖面上都是白雾，也不知道具体这个小湖有多远，湖中心是否真的有座小岛。
　　“我们直接过去吗？”
　　石道人有些不放心，这幅死气沉沉的寂寥景色实在是让人看了忍不住生起怀疑。
　　当然，更令众人感觉压在心头的石头其实还是修为的限制，如今他们只有练气的实力，实在是不好拿捏，万一岛中心有什么古怪，这不是进去送菜去了。
　　“如今天色也不早了，我们又都是远道而来，明天子时就是化灵果树结果之日，不如我们先在湖边休息一晚，看看中午的时候，雾气会不会散去，能不能登岛吧。”
　　一直不怎么说话的楼然却提议道。
　　听了这话，众人才意识到如今还没到凌晨，他们已经赶了一夜的路了，众人身心确实是非常疲惫，还不如等到天亮了再说，说不定真如楼然所说的，雾自己能褪去呢？
　　而且，他们最引以为傲的本事，都被限制，如果要是还没什么精神，哪怕战斗起来也没力气，还不如先休息休息了，反正化灵果树还没有结果。
　　众人在这一次，意见倒是出奇的相似。
　　只见众人用御木之术学着那些先行修士的样子，盖起了几座小木屋，将小木屋围在一起，又在小木屋的前面生了堆火，这才一个个回到木屋中休息。
　　本来叶墨是想让阿潼自己一个屋子的，不过阿潼似乎有些不安，叶墨只好在屋里修炼，叫阿潼自己在床上睡了。
　　......
　　第二日，太阳已经升起，叶墨听到从木屋外面传来了敲门声。
　　叶墨这才从修炼中清醒过来，看了眼屋内，阿潼显然昨天确实走的路有点多，累的不行，如今还在睡觉。
　　叶墨没去打扰阿潼，自己一人出去。
　　开门，入眼的是冯姓女修和楼然，而远处则是背过身的石道人等人，看来是怕叶墨是女修，所以有什么忌讳。
　　叶墨心中觉得有些好笑，莫非他们还觉得自己有什么特殊的习惯？
　　随着叶墨出去，叶墨这才发现，外面天空已经放晴，那股奇怪的白色灵雾竟然都已经消失了。
　　就连身上的灵识和修为都恢复了回来。
　　“叶道友，你看。”
　　不过还没等叶墨高兴太早，只见冯姓女修面容凝重的指了指湖的方向，叶墨这才发现事情有些不对劲。
　　只见那湖面在太阳的照射下可谓一览无余，水天相接，水下也十分清澈，偶尔还能看见一条条的鱼到处游来游去。
　　当朝着更深处看去，可就没有那么好的景色的，只见前方好几百米处有一个小黑点，显然这应该就是冯姓女修和邵光所谓的湖心岛了。
　　更朝着湖心岛仔细的看去，这湖心岛在叶墨超好的目光中，却显得更加诡异，只见岛上的雾气又浓又重，可见度似乎比昨天的白色雾还要低，这也就说明，如果他们上岛了，多半还是要被这雾气限制修为，看那个浓郁程度，甚至可能限制的更加严重。
　　“不仅如此，还有这个。”
　　冯姓女修指了指湖边更远的地方，那里离那湖中岛很近，也就几米的距离，居然还有几个小黑点，若不是冯姓女修提醒，而且叶墨仗着修士的视力好，恐怕还真看不见。
　　“这是船？还是法器？”
　　叶墨远远眺望，神情有些惊讶，那湖心岛的旁边竟然还有船？或者说是什么类似于船的东西，停靠在那里。
　　也就是说，应该有什么东西已经登岛了。
　　至于是不是人，叶墨就不太敢确定了，毕竟这一行诡异的东西实在太多，比如那木屋和那些筑基修士战斗的深坑，叶墨不亲眼看见是人进去的岛中心，实在是不好肯定。

第二百七十六章  入岛
　　“不但如此，我们还有一个重大的发现。”
　　在冯姓女修说话时，石道人，楼然等人也走了过来。
　　“什么发现？”
　　叶墨隐隐约约觉得可能不是什么好结果。
　　“这湖心岛的守岛阵法似乎已经被人破开了，那诡异的白雾应该就是从里面飘散开的。”
　　冯姓女修说道。
　　“岛中心似乎是出了什么差错。”
　　旁边的邵光也附合道，当初来这里是他们夫妇二人和另两位筑基修士一起来的。
　　事实上，不仅是叶墨，就连邵光夫妇也很懵，那时候的湖心岛还没有这诡异的白雾，而且他们虽然没上过岛，但是却切切实实是看到岛中心有化灵果树这种奇物。
　　“除了岛中心的迷雾，这里还有其他凶险吗？”
　　叶墨蹙眉询问道。
　　“有，并不是什么大威胁，这周围附近似乎有一些筑基期的妖兽，不过看起来灵智都不算太高，不进入他们的地盘，应该算不上什么大威胁。”
　　“那我们何时入岛？”
　　旁边的向海威询问道。
　　不过这下众人却有些沉默了，现在突然生出一些异变，就代表一些东西和来此地之前不一样了，虽然化灵果树确实诱人，却也还没到让他们搭上性命的地步。
　　“老夫要留下一搏。”
　　在众人犯难时，石道人却主动站了出来。
　　待众人有些疑惑的看着他，石道人才说明了原由。
　　“老夫今年已经近百岁了，在修仙界众所周知，修士只要肉身没有踏入传说中的灵体境，一百岁过后肉身的潜力就会逐渐失去，哪怕是寿命再长，想要突破也十分困难，老夫之所以不继续在我石家继续安心当长老就是如此，我不甘心止步于筑基中期。”
　　说到这里，石道人顿了顿，目光深邃且充满野心，继续说了下去。
　　“除了楼小友和叶小友，各位年龄基本都已经过了五十岁，难道各位就甘心止步于区区筑基期吗？修士逆天而行，不就为了对抗漫漫岁月的洗礼，百年千年再为当世人？如果修炼到筑基期就混吃等死，与那凡人又有何区别？”
　　不得不说，这石道人虽然天赋差，但是一颗道心在红尘之中却保持着难得的坚定。
　　修士，尤其是修为越高的修士，没有人会甘心止步在一个境界。
　　这话对叶墨来说，虽然没什么引诱力，因为她本身就有灵体，来这里是为了寻找一支修士军。
　　但是这话传到向海威，邵光夫妇耳里就不一样了，固然岛上可能有什么危机，但是伴随危机而来的机遇是凝成灵体的可能性，搏一搏，说不定就成了呢？
　　“我要留下。”邵光也站了出来，看得出冯姓女修自然是跟他一起的。
　　“石道友说的对，若是这次不能成灵体，回去又有什么意义呢？”
　　向海威叹了口气，附和道。
　　果不其然，队伍中这几位年龄超过五十的修士基本都被说动了，选择了留下。
　　如果说获得的利益，远超过预估的风险，没人会不心动。
　　现在基本上就只有楼然和叶墨没有表态了，正如石道人说的一样，楼然才十九岁就半步筑基期，前途无量，叶墨自己的实力她自己清楚，压根就没必要去冒险。
　　“我也去。”
　　叶墨沉思后决定了，她的天赋不允许她凝成上品金丹，所以化灵果对她也相当重要，毕竟是一种十分罕见的金丹期也能使用的灵药，若是等到她突破金丹时，说不定也能排上用场。
　　一旁的楼然看见叶墨都同意了，自然也不好再说什么，事实上，她也没办法说什么，叶墨等人都准备去了，她不去，也没法自己回去啊。
　　这可是七星山脉，没有地图，金丹期都不敢乱走。
　　“那我们准备一下，一会在湖边集合，然后就出发。”
　　冯姓女修说道。
　　众人点了点头，也没什么异议，叶墨也趁机去屋里将阿潼叫醒。
　　过了半个时辰，众人这才集合到了湖岸边，在太阳的照射下，湖面上显得波光粼粼。
　　只见，冯姓女修一摆手，一艘不算太大的小艇就出现在了一旁的湖面上。
　　这小艇并非普通小艇，虽然也只是下品，但是确实算的上是一件灵宝了。
　　与攻击，防御的不同，这些飞艇，飞船，水船类的灵宝虽然拼杀不如飞剑，但是胜在数量十分稀少，因此价格十分昂贵，如果不是世家子弟，想要拿出一件这种法宝，是相当困难的，看得出来，这冯姓女修也是为了这次来下了足够的血本了。
　　“既然那些已经登岛的先行之人都是乘坐的灵宝过河，就自然有他的道理，我们还是不必冒险比较好。”
　　冯姓女修解释道。
　　众人点了点头，就连叶墨都不禁暗叹，这冯姓女修不愧是女子，想的事都是十分周到。
　　众人登船，脸色就微微一变，他们之前没有进过湖，还以为这湖和普通湖水差不多，此时进湖才发现这湖中似有一些若有若无的威压，不过这股威压很弱，弱到阿潼也能承受得住，众人也没往心里去。
　　十米，二十米，当冯姓女修驾驶灵船朝里面驶去，这威压竟然也变强了很多，一直到了百米深处，叶墨就不得不多分出来一份真元来保护阿潼了。
　　区区练气五层的威压，对她自然没什么，不过阿潼才练气三层，极有可能会挺不住，晕过去。
　　小船缓缓行驶，一直到了岛中心附近的流域，众人才发现，船竟然驶不进去了，好像就有一股莫名的阻力，无法再继续进入。
　　而且船也收不回来，就连周围湖水莫名的威压也达到了练气八层左右的地步。
　　“我们先飞上岸吧，看来船确实是过不去了。”
　　冯姓女修提议道，随后又尝试着驾驭一下，最后无奈的摇了摇头，看来确实是进不去了。

第二百七十七章  血祭大阵
　　叶墨等人点头，也确实明白了为何之前那些船型法器竟然一个个都停留在了湖中，并没有被那些先行之人带上岸。
　　当众人凌空一跃而起，叶墨抓住阿潼开始朝着岛中跃去，叶墨倒还好，因为有灵体的缘故，她能自在飞行，因此对于阻力几乎是无视的，不过还是落在了离岸边不远处的湖面上。
　　但是，石道人等人脸色却不太好看了，他们因为周围有莫名的威压，本来跳起来就很吃力，这一下竟然一不小心直接落到了湖水中央，和叶墨不同，他们这边明显离岸边还有些距离。
　　本身这些湖水中就有莫名的威压，而且这些威压越靠近湖心岛就越强烈，其中定有古怪，却没想到他们竟然直接踩到了湖水上。
　　“似乎和普通水没什么两样？”
　　石道人如蜻蜓点水一般立与湖面之上说道。
　　邵光夫妇也点了点头。
　　不过还没等他们再说话，只见湖水深处猛的生出一个巨大的水龙卷，水龙卷夹杂着滔天的真元之力朝着落水之人席卷而去。
　　风暴疾来，里面的真元相当狂暴，恐怖的令人感到窒息，刹那间就出现了十多个水龙卷，每个都具备着撕裂筑基期修士的力量。
　　落水的几人都不敢怠慢，急忙祭出一个个灵宝，同时身上出现了数个真元护罩，去抵抗这恐怖的水龙卷。
　　‘噗’
　　随着时间一分一秒的流逝，好在众修士及时抵抗，抵抗的倒算是有些成效，虽然这水龙卷恐怖异常，倒还是被众修士杀出了一条水路。
　　等到了岸边，众修士气喘纷纷，刚才确实是太危险了，若是一个人来恐怕就已经没命了。
　　“怪不得这里的湖水灵气十足，清澈见底，没想到竟然有这样的危机。”
　　石道人叹道。
　　众修士包括叶墨都纷纷心有余悸的点了点头。
　　“诸位道友小心，我们还没上岛就遭遇了这样的危机，上岛后还不知会发生什么。”
　　向海威提醒道。
　　众人这才如梦初醒，是啊，这还没上岛就有东西能威胁到他们，那上岛之后呢？
　　大机缘？还是大风险？没人知道。
　　果不其然，当众人刚登上岸，就感觉到了一股气流压力，这股压力强到能直接将半步筑基以下的修士直接压死。
　　叶墨皱眉，却毫不犹豫的分出一丝修为去保护阿潼，区区的压力对她来说还是没什么威胁的。
　　而石道人也急忙分出一点点修为去援助楼然，楼然向石道人点了点头，表示感谢。
　　不过，随着时间飞快的过去，这股压力也逐渐消失，看得出来，似乎只有刚登岛，这股压力才会出现，持续的时间也只有十分钟左右。
　　众人大汗淋漓，互相商量之后，只能选择原地在岸边修炼调节，无论如何，他们一定要保持最巅峰完美的状态，毕竟，命才是第一位。
　　当他们修炼到最佳状态，准备深入岛内时，一名白衣老者却突然从岛内钻了出来，这老者御风而行，速度奇快无比，着实是把众人吓了一跳，尤其惹眼的则是老者显露的修为，竟然有筑基后期的实力，这绝对算的上是一个敌手了。
　　不仅叶墨等人，就连中年老者自己看见他们众人，也禁不住一愣，显然，估计他也没想到在这岛中还能看见其他修士。
　　“是你？”
　　旁边的冯姓女修咬着牙根，恶狠狠的说道。
　　显然这冯姓女修是认识这名白衣老者的。
　　中年老者看着冯姓女修，也同样摆出了一副对敌的姿态。
　　“他是什么人？”石道人疑惑的问道。
　　冯姓女修这才介绍起这白衣老道，原来这老者叫白崖子，之前和邵光夫妇同行之中，就是他先和另一位筑基修士提议灭杀他们夫妇二人的。
　　众人一听到这里，毕竟还是在和邵光夫妇合作，面子还是要给的，立即一个个祭出灵宝，准备击杀这白衣老者。
　　场上的形式瞬间变成六打一。
　　“老道我投降了，别杀我。”
　　这老道白崖子一看形式不对，竟然立即跪在地上，趴下求饶，让众人有些无语，好歹也是一位筑基后期的强者，怎会如此低声下气的投降？
　　“我问一句，你说一句，我问，你来答，你回答的好，我们就不杀你。”
　　冯姓女修看着急匆匆想要出岛的白崖子，心中更是有些想知道岛中发生了什么。
　　“好的，仙姑请问，我若是知道的，一定直言不讳。”
　　这老道倒也没想着跑，竟然老老实实的坐在地上，打量起众人。
　　“白崖子，岛上到底发生了什么才让你如此惊恐？”
　　这一问倒是问到众人心中去了，显然他们也想知道。
　　“冯道友，邵光道友可知？其实这化灵果和化灵果树并非是你我先发现的。”
　　“这是什么意思？”
　　邵光夫妇脸色一变，什么叫不是他们先发现的？莫非还有其他人守株待兔？
　　“莫非很多人知道这化灵果树？”
　　冯姓女修眸光一冷。
　　“冯仙姑，众位道友，这座湖心岛其实是飞霞城一位半步金丹期高手发现的，他为了晋级金丹期已经疯了，故意将化灵果树的地图通过一些消息走露出去，引来修士来血祭大阵，想要一个人破化灵果树的保护阵，独吞化灵果，实际上除了老道我以外，外面湖上还有一些灵宝就是好几天前就赶来的筑基期修士的，现在早都已经被血祭了，还好老道我见机行事，跑得快，不然现在也得躺。”
　　化灵果之所以神奇就是因为，它能增加修士凝聚灵体的几率，还能增强肉身的强度。
　　邵光夫妇想用它提前将练体境界迈入灵体境，而如果那高手如今真在岛内，恐怕多半是想用这化灵果突破金丹期。
　　叶墨心中如此想到，同时心中却又多了个荒谬的猜测。
　　“等等？什么叫血祭大阵，这岛的阵法不已经被解开？”
　　冯姓女修冷声道。
　　“实际上这岛一共有两个阵法，其中一个是岛外面的幻阵，需要灵识极强的修士才能突破阵法，也就是说当天我们在岛外面看到的化灵果树只不过是岛外幻阵笼罩岛内深处化灵果处的一个投影罢了，而真正的化灵果树则在岛内，被另一个防御阵法保护着，这防御阵法乃是一名真正的真君强者布置下的，那高手进不去，又想独吞化灵果树，自然只好血祭大阵，希望用足够多的血来破阵。”
　　白崖子介绍道。

第二百七十八章  再见许九万
　　“等等，你刚才说还有其他的修士？是谁？”
　　叶墨蹙眉道。
　　“一些强大的散修，还有一些是世家的弟子，已经有些散修自发的组织起了联盟去和那半步金丹期的强者协商了。”
　　老道毫不吝啬将里面的情况道出。
　　众人互相对视一眼，叹了口气。
　　“我不想放弃这次，众道友若是想放弃就请回吧。”
　　言罢，石道人转过头，决意的朝着岛中心走去。
　　叶墨不卑不亢，没有多说话，也牵着阿潼的手走了进去，相比较石道人，叶墨神色中充满了自信，这是对自己实力的认识，半步金丹，还不足以让她退却。
　　楼然看了眼叶墨，也跟着叶墨走了进去，只留下其他向海威，邵光夫妇和白崖子四人。
　　“叶前辈，为何不和冯道友他们一起走？”
　　楼然追上叶墨，有些疑惑的问道。
　　显然，经过一连串的事件，楼然态度比之以前也尊敬了许多，就连看阿潼的目光中也多了些复杂，少了轻视。
　　叶墨看了看眼前的少女，出声道:
　　“冯道友，邵道友和那人是生死仇敌，向道友又是他们夫妇二人的至交好友，这次有了机会，以他们的性格恐怕不会放过那老道。”
　　叶墨说到这里就不再说话了，显然邵光夫妇和白崖子有仇，但是他们可没有。
　　楼然沉默，随后来到叶墨旁边，与叶墨并肩而行。
　　到了岛中心，穿过层层迷雾，只见一个相当大的巨坑出现在了叶墨的面前。
　　这巨坑犹如月球的陨石天坑，正好坐落在小岛的中心，而坑内外则俨然是两种不一样的景象。
　　坑外虽有迷雾，却也有数不清的丛林，草木生生不息，充满了生气，而坑内却死气沉沉，迷雾都淡薄很多，因此修士用肉眼都看见坑内的具体情况。
　　这坑内哪怕有草，也呈现出生机寂寥的场景，似乎像是被吸走了全身的精气一般。
　　叶墨本来以为岛中心修士再多，也不会超过十指数，却没想到，光在她视野中就出现了近好几十人。
　　这些修士现在处在坑外的不同方向，赫然一副各自为战的态度，一个个面色凝重的朝着坑内注视着，其中就有那之前先行的石道人，当叶墨顺着这些修士的目光看去。
　　只见这巨坑的最中心有着一个硕大的防护罩，这防护罩应该是一个阵法，形成一个半圆形，周围漂浮着一个个咒文，死死的将里面的东西保护在内。
　　而在这防护罩的外面，一个中年人傲然的盘坐在阵法上面，在他前面还有一个血球，血球中充满着厚重的生命能量，显然这些生命能量都是献祭而来。
　　哪怕八方皆敌，这中年男子也波澜不惊的修炼，丝毫不在意其他人的眼光，似乎他们这些觊觎防护罩里面的修士只是不堪一击罢了。
　　当然，最让人骇然的还是防护罩周围堆积的干枯尸体，这些尸体中有的是世家修士，穿着一样的道袍，有些是散修。
　　但是无一例外，他们都是筑基期修士，且失去了属于自身的生机，能如此轻松的击杀筑基期修士，夺走对方的生机，毫无疑问这中年人正是那白崖子口中的半步金丹强者。
　　在叶墨正打量这半步金丹中年修士的背身时，却隐隐约约觉得这中年修士她似乎在哪里见过。
　　而在她思考的同时，在陨石坑外，有刚来不久的修士拔地而起，御剑飞行，凌空而去朝着中年修士厮杀过去，想要探探中年人得底细，这修士实力为筑基后期，在实力放在周围的城池也绝对算得上一位好手。
　　然而就在他飞越到中年人身边，准备动手，只见中年人一个抬手，散发出强大的真元，直接将这位修士击退，这称得上高手的修士犹如被丢弃的垃圾一般，比以原来还快的速度倒飞出去，砸在了地上，嘴角淌血，眼中满是不甘与忌惮。
　　哪怕是因为这岛屿怪异，有迷雾压制修为，也能看得出来，这中年修士不愧是半步金丹的强者，击退筑基后期的修士甚至不需要全力，摆摆手就可以，就好像是在做最平常的事一般。
　　“好强。”
　　楼然心中凛然，她侍奉神女时，以前飞霞神女幼年时的一位导师就是半步金丹期修士，她能猜到半步金丹期很强，却没想到能强到随手击退筑基后期修士的地步。
　　“没用的，这是属于我的机缘，你们终究不过是见证者，甚至只是养分罢了。”
　　中年人语气中充满了蔑视与嘲弄，随后还指了指周围阵法旁边干枯的骸骨。
　　叶墨听到这沙哑的声音，这才想起来这中年男子是谁，这不正是那许九万吗？叶墨虽然进岛之前就能隐隐约约意识到，却没想到竟然真的是他。
　　“许小真君之名，果然名不虚传。”
　　叶墨朝着中年男子喊去，试探性的说道。
　　“是你？那天的那个女修？”
　　许九万闻言，转过头，看着叶墨，虽然面色中有些惊讶，眼中却尽显锋芒，显然他也没想到能在这里遇见叶墨。
　　实际上叶墨看见这熟悉的脸，心中惊讶一点不比许九万少，她本来以为许九万是个筑基巅峰就顶头了，没想到竟然是个半步金丹的修士，看来有些所谓的称呼还真不是瞎传的。
　　其他天坑外各自为战的修士看见叶墨和许九万认识，也都纷纷朝着两人看去，显然因为不知道叶墨是敌是友，所以一个个战意十足，一时间气氛凝重。
　　其中不乏有一些偶然得到地图的大宗门天才弟子，对许九万都十分忌惮，若在七星山脉外面，他们这些位高权重的弟子自然丝毫不会怕一个个区区飞霞城半步金丹期的地头蛇，但是在七星山脉没了宗门庇护，显然他们也不敢露头，轻易得罪许九万。
　　“哦？你还认得我？”
　　叶墨似笑非笑。
　　“那当然，敢来出面搅黄我和陆剑鸣的好事，让陆家和我承受偌大的损失，甚至让我在飞霞城颜面扫地，我本欲这次突破金丹期就去杀你，为吾证名，雪吾之耻，没想到你居然自己收到假地图，送上门来，倒也省的我去找你了，放心我一定将你的人头亲自献给陆家。”
　　说完，许九万哈哈大笑。
　　楼然一听，心中一沉，早知道她就不和叶墨一起同行了，没想到这半步金丹期的强者居然就是许九万，那天拍卖会，叶墨坏了许九万的好事，许九万恐怕多半不会放过叶墨。

第二百七十九章  周边四城
　　“姓叶的还不上来领死？”
　　许九万虽然嘴上这么骂骂咧咧，身体却一动不动的坐在阵法上，让周围观察的修士忍不住暗骂一声老奸巨猾。
　　这一刻也有修士，带着怜悯的目光看着叶墨，其中还有些幸灾乐祸，叶墨表面上露出的修为不过是筑基中期，显然，他们并不认为叶墨有能力抗衡肉身和修为都比叶墨强的许九万。
　　“是吗？你就这么急着下去见陆剑鸣？”
　　叶墨声音越发清冷。
　　“莫非这小丫头有什么绝技？”
　　也有修士暗中思考，能修炼到筑基期的修士就没有几个蠢货，这少女能惹到许九万这位半步金丹的大高手身上，应该是真有什么后手才对。
　　“管他呢，只要这半步金丹强者一离开防御阵法，我们就直接合力击碎化灵果树的保护阵，到时候抢灵果就各凭本事。”
　　有修士分析道。
　　其他靠近此人的修士也纷纷点头赞同，只要这半步金丹高手离开阵法，以他们的能耐，合力祭出法器自爆，击碎防御阵法还是没什么问题的，到时候各凭本事不也比被这高手一人独占的强？
　　许九万眼神越发冰凉，犹如一条毒蛇般死死盯着叶墨，如果眼光能杀人，叶墨恐怕现在已经死了几百次了。
　　“好好好，姓叶的，实力不行，口气倒不小，等我用化灵果突破金丹期，我不光要杀了你，你的亲朋好友，从上到下，一个不留，至于你旁边那个小丫头，我更要把她卖到大宗门，永世为奴！”
　　“是吗？就凭你，还不够资格。”
　　叶墨摇了摇头，丝毫不惧，直接否定了许九万。
　　楼然在旁边，眉头紧皱，许九万若是真突破金丹期，恐怕以她神女追随者加楼家弟子的身份都要退避三舍。
　　她一直觉得叶墨是强大的不假，但是这一次叶墨却显得太过狂妄了，还如此强横，很容易被人盯上，这件事办的实在是不妥。
　　当然，许九万也不是好忽悠的，骂归骂，身形却一直纹丝未动过，显然他也知道杀叶墨全家和突破金丹期哪个更重要些。
　　叶墨看许九万一副怂样，也懒得继续搭理他，反而注意起其他收到许九万地图而来的修士。
　　散修叶墨不认识，但是这里面中的这些身穿一样服装世家修士基本都是其他城的，当然飞霞城的也有，却并不多，而且飞霞城来的也都是叶墨认识，却不算太熟悉的世家，估计不是朱二爷的亲信或者跟朱二爷有什么交际往来的人。
　　虽然世家修士众多，实际上大体实力并不如散修，世家修士固然团结，散修也不差，在几个实力强大的散修团结下，组成了一个联盟对抗世家修士，宗门弟子以及许九万。
　　“请问道友何名？从何而来？我见道友与此人相熟，可否讲一下此人的来历？”
　　有一位青年修士见许九万和叶墨不再说话，从其中一边坑外的位置，走到了叶墨身旁，这青年修士长得相当俊美，且举止优雅非凡，竟然选择上来巴结比较弱势叶墨，不知是为了套套话还是别的。
　　不过这青年修士却给了叶墨一种十分不舒服的感觉，尤其是一双眼睛，在偷看旁边的楼然和阿潼时，却露出一丝的不怀好意，尽管这抹恶意隐藏的很深，却还是被叶墨注意到了，而扫过叶墨时更是有一种别样的贪婪。
　　“你是何人？”
　　叶墨看着这位青年修士蹙眉问道。
　　“在下是青州牧城薛家的一位长老，想与道友一起共抗这位半步金丹期的高手，不知这位道友意下如何？”
　　青年明明十分儒雅随和，却偏偏给了叶墨一种很伪善的感觉。
　　“可以是可以，不过你得给我介绍介绍在场修士的来历。”
　　叶墨一听是薛家的修士，顿时没了什么好感，虽然没打算跟这青年组队，还是想反过来探探口风。
　　“好。”
　　青年一愣，点了点头，开始介绍起目前的局势。
　　七星山脉附近的城池分别是牧城，天灵城，玄武城和飞霞城，因此这次来此地的基本都是这四城的人物。
　　其中目前实力最强的是天灵城的林家修士，然后就是他们牧城的薛家。
　　青年一边说着，一边朝着大坑另一边的一群人指了指，叶墨是修士眼力自然相当好，只见青年指着的坑的另一边，一群服装统一为黑色的世家修士围坐在一起，想来他们应该就是林家的人了。
　　而这青年所在的薛家则普遍以紫色衣服为主，对叶墨来说还是好辨别的。
　　青年继续介绍，除了他们两大家族以外，基本就都是一些偶然间得到消息的散修了。
　　当然这些散修中也有些不简单的人物，青年没有介绍那些实力低下没什么名气的修士，反而着重挑出来了几位在牧城很有名气的散修讲了一下，至于天灵城，玄武城和飞霞城的一些他就讲不出来了。
　　看得出来，哪怕是世家修士，这青年的情报也十分受限，毕竟大家都不是一个地方混的，哪能了解的知根知底，能听过名号就相当不错了。
　　“道友口才相当不错，不过可惜，叶某人已经有属于自己的小队了，倒是劳烦道友如此费劲口舌了。”
　　叶墨心中琢磨着，面上却直接冷面拒绝道。
　　“呵呵，不劳烦，不劳烦。”
　　青年面容依旧那般，连声解释，好像非常好说话，又问了叶墨一些关于许九万的来历和姓名，然后又再三邀请叶墨，都被拒绝了，这才悻悻离去，临走前，目光中闪过一丝不悦和恼怒。
　　“你难道不怕树敌众多吗？”
　　楼然禁不住右眼皮直跳，越来越觉得跟这姓叶的家伙走不是什么好事了，好家伙，化灵果还没成熟，刚来这里，就先得罪死了薛家和许九万这两个目前来看实力能排前三的两方。
　　楼然见叶墨将这薛家的青年当工具来了解局势，都忍不住一阵害怕，叶墨胆子也实在是太大了，那青年一身实力虽然不外露，但是从年纪轻轻能当上一家长老却至少应该知道也是筑基中期乃至后期的高手，没想到居然被叶墨耍着玩了一手。
　　“从之前的经历来看，薛家可是以睚眦必报，狡猾奸诈著称，我就算得罪他们能怎样？不得罪他们又能怎样呢？薛家能把手伸进到七星山脉寻找草药，我就不信在七星山脉，薛家还能仅仅因为如此就冒险杀我不成？”
　　叶墨目光深远，也不吝啬的解释道。
　　当然，最主要的理由，叶墨并没有说，她很不喜欢刚才那个青年，上一次她遇到和这个青年性格差不多的人叫穆少主！

第二百八十章  许九万的恐怖
　　在叶墨继续挑衅许九万未果后，整个巨坑周围就陷入了一种别样的死寂中，修士们要么打坐修炼，要么磨刀擦剑，甚至还有些更是原地炼起丹药来。
　　虽然外表看似平静，实则巨坑周围的空气中都弥漫着一股相当浓烈的杀机和战意。
　　这种气氛一直持续到了晚上，这才微微有些打破。
　　只见许九万坐的防御阵法之中，竟然隐隐约约散发出些许微光，一直到后面，随着时间的推移，这种光芒居然不曾消散，反而越发璀璨了起来。
　　“莫非是化灵果要成熟了？”
　　有一位玄武城的散修干瞪眼看着这光芒。
　　其他人自然也不是傻子，尤其是天灵城林家和牧城薛家的修士更是一个个从地上站起，紧张的看着阵法，化灵果成熟一共就只有短短一夜的时间，若是这一夜没人能得到化灵果，再想等下次结花开果的时候，那恐怕他们一直到死也不会等到了。
　　百年开花，百年结果，结出来的果从开始发育到成熟的时间却只有短短一两天左右。
　　这就是为何化灵果珍贵的原因，以一般筑基期修士三两百年的寿命，哪怕是更长寿一点五百岁的老筑基，也很难等到几次。
　　这次七星山脉能出现化灵果，简直就是所有得到消息之人的大机遇，失去了，可就不知道要过多少年才有了。
　　‘接下来这化灵果应该就快出世了吧？’
　　楼然心中忍不住激动，显然她也想知道这化灵果到底长什么样子。
　　与楼然相反，叶墨表情凝重，这里现在聚集的筑基期修士实在太多了，若是真全部动起手来拼杀，恐怕结果还真不好说，会造成相当大的动乱。
　　七星山脉终究是妖兽的地盘，人族修士在这里动手，太过不便了。
　　哪怕是修为被白雾压制，一名筑基期修士的实力也不可小觑，叶墨刚入筑基期就有斩断河流，逆江踏浪的能力，其他筑基修士又能差多少？更何况此地筑基中期乃至筑基中期往上的修士才是主流。
　　毕竟都是同为筑基期，谁又比谁弱多少？除了像叶墨这种筑基期就掌握金丹级别力量的修士，其他的修士修为哪怕差一段，实力也不会差的太悬殊。
　　毕竟只要不是修为差距太大，修士的战力最多体现的还是在肉身，法器，阵法等方面，修为对于一些修士来说甚至是可有可无。
　　又过了约半个时辰，这防御阵法里的光芒已经耀眼到如同一个小太阳一般，仔细看去，这光芒并非是来自一点，而是来自六点，也就是说这棵树结出的化灵果至少有六颗。
　　“化灵果已经成熟了，哪位道友先请缨出战？”
　　林家这次的带头，一名实力在这次天花板级别的筑基巅峰老者，用一双厉眼，视野扫过众人，冰冷的说道。
　　这一次没人答话，更是没人带头冲阵，在叶墨看来，这不但不反常，相反，这是很正常的事。
　　许九万，作为在场几十位筑基期修士中唯一一位踏入假丹境，甚至立足半步金丹的人物，连叶墨也不得不承认，在没见过许九万实力前，她都没有百分百的把握能胜过许九万。
　　换句话说，许九万半步金丹的修为对于一群筑基期来说，确实太过强悍了，没人敢当这个出头鸟。
　　当然，也并非所有修士都是这般想。
　　“呵，狭路相逢勇者胜，九万兄，得罪了。”
　　有一位天灵城的修士看着忌惮许九万的众人，冷笑一声，爆发出强大的气血和筑基巅峰的强大修为，猛的一踏地，不知用了什么秘术，整个人行动速度飞快，如同一把利箭在弦，只短短五秒就朝着许九万所在的方向疾行出了好几十米，与此同时，所到之处还带出隆隆的轰鸣声，简直和一架人形战斗机一般。
　　“是天灵城中天武学院的秘传绝技，强元秘术，使用后能让自身的真元强度上升数倍不止，是真正的上等功法，这修士恐怕和天武学院的人有一定关系。”
　　一位天灵城的修士目光狠辣，一眼就看出这修士使用的秘术。
　　‘好强，若是神女大人在此，也不过如此了吧？’
　　楼然看见此人一步百米，犹如飞行一般，从旁边看的直咋舌，出了飞霞城，楼然才发现这天下间强大的修士有多少，她终究是小看天下英雄了。
　　叶墨却没多在意，哪个修士没有几手底牌能活到现在，对于在场的修士中出现几个有秘法，有特殊功法的修士，她一点都不觉得奇怪。
　　“九万兄，吃我一剑！”
　　只见这位筑基巅峰的修士仗着有秘术，用真元从右手手掌心中化出一把长达十多米的巨型真元巨剑，巨剑散发出无穷的剑光，在这修士手中挥舞，如同天神下凡一般。
　　“这修士确实不得了，不仅修炼了强元秘术，似乎还为了凝聚这把真元剑，特意修炼过一些剑术，威力何止翻了几倍。”
　　叶墨看着这修士，叹了口气分析道。
　　她以前只和江湖中实力差不多和筑基后期的江湖大宗师过过招，还没真和同为筑基巅峰的修士打过，没想到这随便站出来的一位修为和她差不多筑基巅峰的修士居然还算强。
　　当然，也仅仅是还算强罢了。
　　“威力算不错，也正好让你们见识见识，什么是金丹期一角的实力，你们甚至没有真正见过金丹期的一角，筑基期算什么东西？呵呵，终究是自大罢了。”
　　许九万评价道。
　　众筑基修士听见了之后，脸色狂变，这句话简直太狂了，就差没说，筑基期修士都是垃圾了，心中都隐隐为站出来的这位筑基巅峰修士加油，想要他给许九万一个下马威。
　　不过，当这巨剑马上快要斩到许九万身上时，一直未动的许九万终于动手了。
　　只见许九万猛的站起身来，在他站起来的同时，一道若有若无的人形虚影似乎也随着他的站起而出现，这虚影身高达三丈，隐隐朝着虚影脸上看去，还能看出是许九万的样子，以许九万为中心，从无形的虚空中突然出现，与此同时一股无形的气浪奔涌而出，肆虐整个坑内。
　　携带着巨剑的这位修士，眼看马上就要斩杀许九万，却因为这虚影的出现而改变，只见半空中，巨剑似乎猛的斩在了一个‘不存在’的透明东西上，随后这筑基后期修士居然直接被这因为砍到虚影的冲击力弹飞到了空中。
　　“蝼蚁一般！镇杀你。”
　　只见许九万右手猛的一拳击出，与此同时这人形虚影居然也一拳击出，这一拳狠狠地砸在了这位筑基巅峰修士的身体上，只见这位筑基巅峰修士轰的一下砸在地上，甚至砸出了一个人形深坑，过了短短一秒，深坑中突然有一道灵识或者说是灵魂，从坑内逃出，朝着坑外飞速疾去。
　　“还想跑？肉身已死，你想逃到哪去？乖乖献祭吧。”
　　许九万言语间，又是大手一抓将这位筑基巅峰的灵识抓在手中，随手捏碎，而他手中的生命精华因为吞噬了一个筑基巅峰修士的灵魂居然更盛了几分。
　　刹那间，整个巨坑内外，全场犹如死寂。

第二百八十一章  法相
　　莫非这才是许九万真正的实力？不入金丹门，他们这些筑基期甚至连和半步金丹期修士对抗的资格都没有？
　　在场的修士几乎都忍不住如此想到。
　　毕竟如果之前许九万随便抬手就击退一位筑基后期就够强的了，那现在轻松斩杀筑基巅峰，强的就更过分了。
　　筑基期有多强？轻易就能截断江河，全力一击甚至能轰平一座小山头，若不是此地有白雾限制修为，他们这些筑基期全部出手，说是能将这平顶山移为平地都不过分。
　　可以说，其实刚才两人看似只是普通的交手，实际上，若不是因为此地有迷雾限制修为，放到外面，那就是惊天动地的大战。
　　不过此时，除了感叹许九万实力惊人，众人还面露怜悯的看着之前与许九万有过冲突的叶墨，更有些对叶墨有恶意的修士，已经忍不住想看到叶墨伏地求饶的场景了。
　　叶墨区区筑基中期修为，怎敌如此强大的许九万呢？
　　不过叶墨的反应却让有些人失望了，只见叶墨毫不在乎，不仅不在乎，甚至还盘坐在原地修炼，似乎许九万根本就没有威胁到她，又或者化灵果对叶墨根本没什么吸引力一般。
　　许九万看到众人畏惧自己，也忍不住得意起来，脸上挂着一丝轻松。
　　但是当看见叶墨根本没拿他当回事，心中隐隐多了一些羞怒。
　　可以说，他刚刚使用那种华而不实的方法，废了好大劲一招击杀筑基巅峰，正是为了给叶墨看的，想要吓住叶墨，却没想到叶墨压根不理他。
　　杀鸡儆猴，就是这个道理。
　　“许九万啊，许九万，神通岂是要么好施展的？”
　　叶墨一边修炼，一边眯着一只眼观察着许九万，暗中摇了摇头，在心中想到。
　　许九万刚刚那一刻施展的明显不是什么普通的法术，而是一种神通法相，是属于肉体上的神通，这些筑基期压根没接触过金丹级别的力量，自然不知道金丹期有什么力量，他们不知道，并不代表有灵体的叶墨也不清楚。
　　之前叶墨和那赵舒允过招，只不过使出了御气之术和御雷之术在筑基期的极致就被其他筑基期误认为是神通，由此可见，一般的筑基期修士压根就认不出来什么是法术，什么才是神通。
　　而许九万刚才用的正是神通中的一种。
　　与灵体，金丹有各式各样的形态差不多，神通除了强弱，自然也有不同的类别。
　　有神通可以沟通外界，撒豆成兵，吞云吐雾，号令天地，那自然也有神通主修体能，号称金刚不坏，万法不侵。
　　其中体能神通中最常见的就是法相类神通，虽然常见，但是这并不代表法相类神通弱，相反，法相类神通非常强悍，有些修士甚至能用自身法相化作凶兽，身长数丈，拥有堪比真正凶兽的力量，跨级厮杀，十分强悍。
　　曾经叶墨在天阳宗就听说过，传闻在赵国吴国的战场上，就有强大的修士，施展出的法相高达数十丈，比城池还高，一拳如一把阔天战斧般能砸裂大地，撕碎天空！
　　但是，与修炼法相类神通的一些金丹期修士不同，那些修士都是真正站在金丹期，所以才能随意施展，但是许九万不一样，他只是摸到了神通的门槛罢了，也没见过什么太强的凶兽，所以推演，显化出来的法相就是他自己。
　　金丹用的法力是金丹级的，体内有不朽金丹运作，所以能随意使用神通，许九万仅仅只是半步金丹罢了，体内有的也只是假丹境的假丹，和叶墨比真元恢复量顶多能说是差不多，说不定还没真正的灵体全力吸收恢复的快。
　　没到金丹期就使用神通，固然能轻易斩杀同级别敌手，但是付出的代价也是巨大的。
　　叶墨修炼极寒气芒时，使用一次就要恢复半天的时间，更何况是没有灵体的许九万了。
　　神通固然看起来很霸道，一击秒杀，十分帅气，实际上对于叶墨和许九万这种真元量没达到修士来说，收益是非常微弱的，顶多能算是多一张决胜的底牌。
　　当然，不只是叶墨，还有些经验老辣的修士，经过分析，也得出了许九万用的就是神通的结论。
　　只不过，他们并不知道许九万具体用的是什么种类的神通罢了。
　　“叶前辈，我们不抢灵果吗？”
　　叶墨的旁边，阿潼有些敌对的看着周围的其他修士，问道。
　　显然，她听到其他修士是为化灵果而来，而他们一行显然也是为了化灵果而来。
　　都是为了化灵果，那他们自然就是敌人了。
　　“不。”
　　叶墨摇了摇头，叶墨已经有灵体了，这化灵果对她来说意义已经不大。
　　她来这里，第一目标原本是为了去她所在的七星山深处的修士军中报道，现在却中途遇到了许九万，她的如今的目标自然变成了斩杀许九万。
　　朱二爷既然都拿出金丹兽核这种东西了，那怎么说，她帮人帮到底，自然也该为朱二爷免去这个暗中威胁。
　　当然，最主要的还是许九万非要杀她不可，那就更没什么好谈得了，叶墨从不会让想杀自己的人活在世上。
　　可以说，叶墨无论如何都不会让许九万活着走出这个平顶山。
　　“呵呵，有人会坐不住的。”
　　叶墨说完，笑了笑，又补了一句。
　　对她来说，化灵果没用，但是对于其他只有筑基肉身的修士来说，化灵果几乎可以用天下掉馅饼来形容，叶墨不动心，不会去抢夺，但是其他修士可不是什么善茬。
　　楼然表面看着许九万，脸露惧色，实则在偷听叶墨和阿潼的谈话，正当她琢磨叶墨说的是什么意思。
　　只见许九万座下防御阵中，一道光柱射出，将这已经有些昏暗的天空照如同白昼一般，与此同时，在白昼冲天的一刹那，整个坑内坑外都流露出一股别样的香味。
　　化灵果，出世了。
　　只见原本还对许九万有些惧色的修士，每个都将自己的灵宝拿出。
　　修士，与天争，与人斗，何有惧怕二字。
　　虽然许九万实力强大，但是在足够的利益下，难免有人会悍不畏死，尤其是如石道人这般寿命已经快要枯竭，一辈子再无进步的修士，就越是不怕死。
　　只听，一阵巨大的轰鸣声，十多道人影拔地而起，如同飞箭一般朝着许九万冲去，与此同时，一道道刀光，剑气，血刃朝着许九万轰炸而去，几乎是一瞬间，上一秒化灵果才正式成熟，下一秒这里就变成了一个大型战场。

第二百八十二章  大战开启
　　“轰隆隆”
　　这些来自周围四城的修士已经拼尽全力了。
　　明明有白雾压制实力，这场争斗打的也相当惨烈，只见战场中一位筑基中期修士全力出手，直接抬手就是一道剑气朝着许九万射去，这一击虽然没打中许九万，但是就是这看起来相当平常随意的一击，都像是手雷突然炸开一样，将坑内的一处地面打的支离破碎，尘土都抛出好几米。
　　而像他这样的筑基中期修士就有将近二十多个，比他强的更是不再少数。
　　如果这要是在平顶山外面打，这场战斗恐怕至少能惨烈数倍，蔓延地区也增加数倍，方圆百里化为齑粉。
　　而在众人交手，战斗所产生的灰烬烟雾之中，叶墨隐隐能看到一个明显比其他修士大得多的真元巨人横扫八方，所向披靡，纵横战场，睥睨无敌。
　　可以说，许九万不愧是掌握了神通的修士，哪怕一个人敌数个筑基后期强者也短暂立于不败之地！
　　而且看得出来，许九万目前应付的还算是得心应手，数位筑基之境已经圆满的大筑基修士都压不住他。
　　其他人或许心中震惊，但是叶墨却觉得很正常。
　　只能说，神通确实比‘御’的层次高太多了，御气是筑基期的常用招式，而神通是金丹期的常用招式，两者根本没什么可比性。
　　修士境界随着实力高深，每跨一个大境界都如天堑一般，如果说练气巅峰还有可能战胜筑基初期，那让一个寻常筑基巅峰战胜一个金丹期，几乎就是不可能完成的任务。
　　可以说，若是真的一对一，恐怕在场之人都不是许九万一合之敌！
　　战斗依然在继续，更多的筑基期修士加入了进去，就连林家和薛家的人也进去了。
　　叶墨冷眼看着厮杀的众人却显得不慌不忙，她现在的首要目标是杀许九万，并非是夺化灵果，如今进入参战实在是费力不讨好。
　　终于，过了很长一段时间，有灵魂状的小人从战场中心逃脱。
　　这小人叶墨知道，这是一位周围四城小有名气的散修，薛家的那位领头人曾跟他介绍过此人。
　　显然，这位颇有名气的散修肉身已经被打爆，甚至很有可能伤及了本源，如今放弃肉身，含恨只能狼狈逃跑。
　　不过还没等这人的神魂逃出去多远，就被一位在战场外伺机而动的修士抓过来直接捏爆。
　　“好胆，还敢往外飞，让你出去引来妖兽怎么办？宇道兄，对不起了。”
　　这位修士显然认识这神魂，而且称之为道兄，看起来和这神魂似乎有些交情，不过再大的交情在此时这种利益程度下都显得无用。
　　修士若是有神魂能逃出去，就还有活着的机会，如今神魂破灭那才是真的死了。
　　战斗不仅没有因为一位筑基期修士的惨死而停止，反而愈演愈烈，战况相比刚开始反而更加凄惨，有修士连肉身连带着神魂都被直接撕碎，逃都没有逃的机会。
　　‘噗’
　　不时，有修士被打的脱离肉身，只能四处逃窜，朝着八方逃去，不过实际上，当他们的肉身被摧毁的时候，他们的结局就已经注定了，注定被其他修士猎杀。
　　这些逃窜的灵识，神魂普遍都是筑基初期和筑基中期的，筑基后期乃至筑基巅峰到现在，却没有被打爆一位。
　　毕竟筑基后期，筑基巅峰在周围四城也算是大高手级别的，他们可能不敌，但是撑个一时半会，保全性命一点问题没有。
　　在战场外，有三人也从之前叶墨到达这里的方向走了出来，这三人正是邵光夫妇和向海威。
　　此时的三人看起来相当狼狈，身上的保甲都已经破碎，相互搀扶着走来了这边，尤其是邵光，在已经快要断掉的手臂上还露出森森的白骨，看起来恐怖极了。
　　“叶道友。”
　　三人看见叶墨，这才走了过来。
　　“三位道友，何以至此？”
　　叶墨看着三人的模样问道。
　　显然，叶墨也没想到，这三人围攻一位筑基后期，竟然被打成这副模样，只能说，这三人确实在筑基中期里算不上多强，甚至可以说是有些弱。
　　“别提了，说出去不是什么光彩事，另外，叶道友，此次我们三人来，是来与你辞行的。”
　　冯姓女修脸色惨白，口中喘着粗气，看得出来，这三人被那白崖子老道打的很惨。
　　“好。”
　　叶墨看三人的状态，显然不像是能继续战斗的样子，对她杀许九万确实没什么帮助，只好点了点头。
　　“冯道友，我看邵兄受了这么重的伤，叶某也于心不忍，这些草药给你，照顾好邵兄。”
　　叶墨顿了顿之后，将朱二爷赠给自己的一些很普通的疗伤草药放在一个储物袋中交给了冯姓女修。
　　冯姓女修接过储物袋，只用灵识一扫，就知道了里面是什么东西，立即对叶墨的好感就多了不少，眼神充满了感激。
　　“在我夫妇走之后，道友请务必一定要小心白崖子那老道。”
　　冯姓女修面色却略有迟疑，还是将叶墨走后的形势说出。
　　原来他们夫妇二人和向海威联手对战白崖子，刚开始他们三人和白崖子交手还是有来有回，本来三人就想着打算就此把白崖子耗死，毕竟一个筑基后期再牛，也耗不过三个筑基中期的围攻。
　　这么一打就打了一个时辰，没想到在那老道快要坚持不住时，突然体内魔光滔天，就好像变了一个人一样，一出手就将他们打成重伤。
　　“嘿嘿，叶道友，反正向某这次是栽了，不过道友日后若是见到白崖子，一定要小心，他可能有什么诡异的至宝或者功法。”
　　向海威与冯姓女修那般谨慎的态度不同，他尴尬的笑了笑，显然他对于他们三位筑基中期打不过白崖子有些脸上见不得光。
　　叶墨略微点头，记住了这个信息。
　　之后，邵光夫妇和向海威三人也不顾远处大战的修士，向叶墨诀别，离开了。

第二百八十三章  大战落幕
　　叶墨告别三人之后，开始盘坐在一旁，静静的看着坑内的修士厮杀，经过了近半天的时间，坑内的战斗不仅没有结束的样子，反而战斗好像还把坑的边缘扩大了一圈。
　　筑基期修士哪怕只是御气对敌，一个个也强的不得了，各种宗门的招式齐出手，甚至打的周围的白雾都有些摇摇欲坠的感觉，这诡异的白雾都被打散了不少。
　　当然，这半天内，陨落的筑基修士绝对算得上叶墨见得最多的一次了，据她估计算上她没来之前许九万就已经杀得筑基期，从此地死亡的恐怕就快超过三十人了，其中筑基后期往上的高手就占了一半，实在是恐怖如斯。
　　不过，到了现在局势也算明朗了，战坑内还剩下六位至强者。
　　分别是，飞霞城的许九万。
　　薛家的领队长老，薛宗人。
　　林家的领队长老，林齐仙。
　　以及另外三位叶墨不认识的筑基巅峰修士。
　　这倒让叶墨忍不住感慨，果然，修仙修的不是运气和侥幸，而是勤劳苦练和实力，或许修为高不一定能活下来，但是修为低一定活不下来，这才是修仙界恒古不变的真理。
　　有些筑基中期或者筑基初期刚开始还能见缝插针，游刃有余，但是到了战到后来之时，修为的深厚这一点的重要性一下就显现了出来。
　　相比筑基初期乃至中期的力不从心，筑基后期往上的修士明显续航能力更强，因此，这些筑基初期中期的修士要么心甘情愿的败下阵来，要么不甘心的被比之更强的修士撕成碎片。
　　其实早在半个时辰前，就已经剩下六位至强者，化灵果也正好有六颗，本来其他五人想和许九万议和。但是许九万明显并不同意分享。
　　所以，六人这才又战了一场。
　　不得不说，许九万确实强的很，哪怕是一打五，也靠着神通占尽了上风，很明显，许九万已经是不可能让步了。
　　化灵果承载着他凝聚金丹的大机缘，下次等到就不知道是什么时候了，所以此时的许九万也比其他五位显得更加疯狂。
　　“看来，我有些低估法相神通的实力了。”
　　叶墨轻咦一声。
　　与叶墨之前领悟的极寒气芒相比，法相类神通似乎更加注重于持续战斗，哪怕是战斗到现在，许九万似乎也没受到什么反噬，影响。
　　这虽然可能跟许九万体内的元丹有一定关系，但是显然跟神通的种类也密不可分。
　　要知道，筑基巅峰可不是江湖上那些所谓的大宗师能比得了的，这是一群真正御气掌握到极致的强者，每一个人实力都不逊色一般的假丹境，个个都是能横扫雨国无敌手的存在，尤其是五个人联手配合，实力更不是一加一那么简单。
　　可以说，许九万一人能压制五大高手，这就很能说明问题了，半步金丹就能以一敌五不败，已经显尽了金丹，哪怕只是区区一角的实力。
　　不过，这五人并未停下，虽然脸色不好看，却还是一个个捏拳印，凝法剑朝着许九万轰杀过去。
　　又是一阵大战。
　　这一战打了整整一天，终究是有人坚持不住了，只见雾气笼罩最深的坑中，一道遁光唰的朝着坑外飞掠过去。
　　虽然白雾弥漫，但是修士的灵识还是能感应到这遁光中的修士正是许九万，此时的许九万全身几乎没有几个完好的地方，脸色惨白，嘴角淌出一丝血迹，显然他的状态并不好，而他的怀中还有六颗闪闪发光的灵果。
　　“莫非许九万是最后的胜利者？”
　　所有修士都忍不住如此想到，这半步金丹真有这么可怕？剩下那几位筑基巅峰修士都不敌他吗？
　　不过，此时许九万的形象可以说是非常惨不忍睹了，哪怕如此，他也没急着跑，在许九万出坑后，还是在上空飞快的用眼睛将周围扫了一圈，当他看见叶墨时，目光一厉，心中有了丝算计。
　　“姓叶的，还不来快快受死？”
　　只见许九万猛的朝着叶墨的方向飞去。
　　叶墨面容平静，古井不波的和许九万对视。
　　只见眨眼间许九万就来到叶墨上空，但是奇怪的是许九万并未直接出手杀叶墨，反而怀中胳膊一松，两个化灵果从天上掉下，直直的朝着叶墨的头顶砸下来，与此同时，又化作遁光朝着岛外逃去。
　　“什么？”
　　有修士瞠目结舌，看着从天上高高掉下的两个化灵果。
　　“许九万是糊涂了？自己好不容易得到的化灵果就这么平白分给这女子？”
　　“哼，事情哪有你想的那么简单？”
　　一位修士看着叶墨冷笑道。
　　“许九万，别以为你能逃掉，就算是翻遍整个山脉，我们也定然杀了你。”一道声音从坑中战场中传出。
　　这是林家的长老林齐仙的声音，林齐仙是一位面容慈善，孤高的老者，不过此时这声音中却充斥着毁灭与烧不尽的怒火。
　　除了林齐仙的声音，还有四个声音也跟着附和道，显然这六人都不是吃素的，哪怕高强度战斗了一天，也没一人陨落。
　　只见五道破空声从坑里发出来，与此同时，五道遁光也飞速的朝着许九万逃跑的方向追去。
　　这五人正是那五位至强者，他们虽然也一个没陨落，但是个个比之许九万也好不到哪去，许九万的神通太难破，硬的像王八壳。
　　最后林家长老林齐仙沟通合作，他们五人一起一人自爆了一件贴身法宝这才把许九万的法相给炸碎，不过这是伤敌一千，自损八百的战斗方式，显然，他们五人也受到了严重的反噬。
　　“等等，那女修身上似乎有化灵果的气息，还是两颗。”
　　薛家的领头长老，薛宗人此时因为受了伤，造型恐怖，已经再无刚开始的儒雅，一心只想拿到化灵果。
　　他从空中指了指叶墨，其他四人感应了一下也点了点头，这确实是化灵果的气息没错。
　　“不如这样吧，我和徐兄去夺这两颗，我薛家自认哪怕杀了许九万也和第六颗化灵果无缘，我只想杀了这女修，得到其中一颗罢了。”
　　薛宗人本来就对之前叶墨拒绝怀恨在心，此时有名正言顺的机会找叶墨麻烦，他自然要找。
　　一旁那位姓徐的修士也点了点头，显然他和薛宗人是有点交情的，而且他是一介散修，本来就没想去争那第六颗。
　　“好，既然两位道友自动放弃了那第六颗化灵果，许九万身上还有四颗化灵果，那我等三人也告辞了。”
　　老者林齐仙点了点头。
　　接下来，他便与另外两名修士化作遁光，以更快的速度朝着岛外许九万逃跑的方向追去。

第二百八十四章  真君的份量
　　只见天上的徐姓修士与薛宗人二人直接飞到了叶墨的前面。
　　“叶道友应该看见了，这化灵果乃是我等大战之后才从这阵法中取出的，不若道友将这两颗化灵果送还给我等二人如何？”
　　薛宗人看着叶墨，满面的笑意，如果不是浑身都是伤痕，破衣烂衫，或许还是那个儒雅的青年，只是现在，这平和的笑却多了些狰狞。
　　“是吗？我只知道这两颗化灵果落到了我面前，那自然就是无主之物，如何说是薛道友的东西呢？”
　　叶墨直接拒绝。
　　“真是不知道天高地厚。”
　　有修士见叶墨拒绝，摇了摇头。
　　“人家说不定以为自己是神子呢。”
　　也有修士一开始就看不惯叶墨，戏谑的说道。
　　其他没出声，打算看戏的修士也随之一愣，显然，他们也没想到叶墨居然这么不识抬举。
　　本来有些修士心中还同情叶墨，多么可惜，年纪轻轻就有这般实力，若是未来勤奋修炼，到半步金丹估计没什么问题，怎么就运气不好惹上薛家的长老了。
　　毕竟叶墨才多大，估计年龄不超过三十，就有了不俗的实力，又是位女修，对比早就不知道多大了的薛宗人二人，明显处于弱势，有些不忍心的修士天然就同情叶墨。
　　如今，才知道，这姓叶的少女简直就是不知道天高地厚。
　　她当自己是神子榜那些名震九国的神子吗？
　　更别说是神子，就算是神子没有追随者在身边，也未必斗得过两位筑基巅峰修士联手。
　　薛宗人也为之一愣，显然，他也没想到，他居然被拒绝了，拒绝他的人还是一位看起来不过三十岁，只有筑基中期的少女？
　　“难道要我再说一遍？这化灵果与我有缘，所以，你包括你们薛家可以滚了？”
　　叶墨面色不改，盘坐在那里，她当然不会觉得区区两个筑基巅峰能对她造成什么威胁。
　　“什么？”
　　这话一出，所有人顿时脸色大变，尤其是薛宗人和其他战斗后残存的薛家修士，连其他修士也脸色一沉，如果说刚才叶墨仅仅只是说得罪了薛宗人，那现在这话说完，可就是直接打薛家人的脸了。
　　其他人原本支持叶墨的人也直接失望了，连连叹气。
　　人还是有自知之明比较好，没有眼力见，在修士界注定走不到高处。
　　“长老，给他点厉害瞧瞧。”
　　有薛家的修士已经怒火中烧，恨不得现在就冲上来将叶墨撕碎。
　　“好好好，叶道友怪不得之前可以拒绝我，果然是有常人没有的胆色。”
　　薛宗人连道三声好，显然也是被气的不轻，就连面色都红的许多，不过随后仿佛想通了什么，又昂起胸恢复平静，自傲道:
　　“小丫头，你可知道我们薛家是什么样的存在？”
　　“是吗？什么样的存在？说来听听？”
　　叶墨突然心中觉得有些好笑，面色不改的问道。
　　其他有些不是牧城的修士，不知道薛家背景的修士也都纷纷朝着薛宗人看去，他们只知道薛宗人来路很大，却不知道薛家是什么背景，如今都很好奇。
　　“不知道在场的各位可听说过神仁真君？”
　　“神仁真君？是谁？”
　　有修士一脸茫然，显然这是没听说过的。
　　“神仁真君，是牧城的一位真君强者，也是修士军中的一位领将人物，手下掌管着一支精良的修士军，是个了不起的金丹期修士。”
　　有人站出来科普道。
　　“此人提起神仁真君，莫非他与神仁真君有什么联系？”
　　一些原本对薛宗人有些不屑的修士，这才重新打量薛宗人，目光火热。
　　如果这薛宗人背后真的站着一位真君，那岂不是说只要搭上薛宗人这跟线，就等于和薛宗人背后的真君有了点联系？
　　顿时，就有人想站出来直接杀了叶墨，借花献佛，帮薛宗人除了叶墨。
　　“实不相瞒，神仁真君正是家祖。”
　　此话说完，全场彻底轰动，无数修士眼光火辣盯着叶墨，好像叶墨就是个会走路的钱袋一样。
　　这也难怪，要知道，真君是何等人物？在修仙界，一千个炼气期里面都可能才能出一个筑基期，但是一千个筑基期却可能连一个金丹期，哪怕是最底层的金丹初期修士都出不来。
　　这是什么概念，也就是说，数千个修士站一个起跑线，最后能突破金丹期，成为一方霸主的可能连五指数都超不过。
　　这就是一位金丹强者，一位真君的份量，任何一位修士，哪怕是一个小村子里的村夫，突然一夜变成了一个金丹期的散修，那他也是虎踞一方的霸主，连各城城主这种元婴强者都要拉拢，郑重对待的人物。
　　就好比，这周围四城的其他真君一样，哪个不是高高在上，威震天下的人物，如果说薛家真是神仁真君名下的家族，那来头可就真的太大了。
　　更何况，薛宗人还说神仁真君是他的家祖，而不是家主，这说明薛宗人恐怕极有可能是神仁真君直系血脉的人物。
　　这可是实打实的真君后裔！
　　“我们薛家若是想要这化灵果何须如此费劲，实话实说，我们薛家的家主神仁真君已经到了七星山脉，难道我们薛家家主一代真君，还不如他区区许九万不成？”
　　薛宗人享受着众人的目光淡淡的说道，实际上从微微昂起的头，和充满蔑视的目光就能看得出来心中是何等心高气傲。
　　众人虽然脸上没什么，实际上心中却不约而同的承认了这句话，有些本来看薛宗人身体状态不好，想要趁此机会争一争的修士，也顿时没了什么想法，人家背后是真君，哪怕你击退薛宗人，甚至杀了薛宗人又怎样？你能扛得住金丹期强者的怒火吗？
　　而且看薛宗人明显不像撒谎，恐怕那个什么神仁真君是真到七星山了，说不定那个已经逃走的许九万也跑不了，若是斩杀一位真君的直系血脉，惹来真君觊觎，那才是真的惹上大麻烦。
　　在众人纷纷点头承认了薛家的实力，又或者不再敢说话时，一道不和谐的声音却出现了:
　　“哦？照你这种口气，凭你们薛家的实力，我们直接不用杀，不用抢，不用夺的多好，也不用乱战中杀死你薛家那么多子孙，干脆把身上的宝物也都拱手相让算了。”
　　叶墨冷笑道。

第二百八十五章  于筑基期不败！
　　“这话也太狂了。”
　　有修士已经彻底被叶墨说的无语了，这少女好像就不懂什么叫退缩。
　　“完了，以前怎么没看出来姓叶的这么狂？这下彻底惹到这位薛宗人了。”
　　就连旁边的楼然也忍不住心中悲哀，她怎么就好死不死的跟叶墨这个惹祸精走一块，这下好了，叶墨死岂不是连着跟她一起死？
　　当然，更有人冷冷的看着叶墨，心中巴不得薛宗人出手，让这个不知天高地厚的叶墨赶紧死。
　　“前辈说话，岂容你小辈插嘴？”
　　当叶墨说完，只见薛宗人轻轻一掌协架着庞大厚实的真元朝着叶墨拍去，这道掌印看着轻飘飘的，但是里面夹杂着的狂暴能量实在是不可小觑。
　　叶墨看着掌印，从容不迫，一直到掌印拍到身前，这才举起拳头，朝着掌印猛的一拳挥去，拳头快的发出破空声，如同一把强有力的战斧，只挥舞一下，这掌印就化作了云烟散去。
　　“哦？没想到你竟然是个练体修士，而且实力不错，怪不得敢出来与我薛家叫板。”薛宗人看见叶墨轻而易举的击穿掌印，也有些意外。
　　他是筑基巅峰，哪怕只是随手一击，那也不该是一位筑基中期能随便破除的，但是偏偏叶墨就是如此简单的破去，而且用的明显不是什么术法，而是纯粹的肉身。
　　“不过，你不该惹我们薛家的。”
　　“没有见过金丹，又怎知金丹的强大，我薛家拥有金丹强者，又怎么可能没有金丹级别的手段。”
　　“是吗？难道你有金丹的手段？不妨露出几手看看？”
　　叶墨不仅没有恐惧，反而心中隐隐有些期待。
　　“有倒是有，不过，小辈，你还不配看到我薛家的绝技，此地还轮不到你撒野！”
　　薛宗人蔑视道，哪怕是到了现在，他也没把叶墨看做同等存在，认为顶多是个还有些实力的体修，仗着有白雾压制修为，想要借着肉身强大为所欲为。
　　只见薛宗人，徐徐而起，整个人朝着叶墨掠去，显然，他要教训一下叶墨这个出言不逊的小辈。
　　“是吗？”
　　叶墨终于缓身站起，将一旁的阿潼推付给了楼然，自己则同时捏拳印朝着薛宗人轰杀过去。
　　‘轰’
　　随着巨大的撞击声，两人终于交手了，在两人交手的最中间处，无数的真元在那里碰撞解开，爆发出无穷的能量，最后一道细小的虚空裂痕从那里冒出。
　　这就是筑基巅峰的实力，也是金丹往下最顶层的实力，哪怕只是两人碰撞的一击，居然就随手打出了一道虚空裂痕，虽然裂痕下一秒就消失不见，但是那短暂的一秒内，裂痕却真实的出现了。
　　“看来这个少女也不简单。”
　　薛宗人心里暗道，这一击虽然他都没受什么伤，但是看叶墨的脸色，明显也没什么问题，也就是说这一击两人几乎是平手。
　　“若是筑基巅峰仅仅只是如此，可不够看。”
　　叶墨缓缓摇了摇头，她没说错，这一击也就勉强跟以前交手过的大宗师的随手一击差不多，和她想象中的威力差的有些远，若是筑基巅峰仅仅如此，那可太让她失望了。
　　不仅仅是薛宗人，就连其他修士听见了脸也一黑，看着叶墨如同见了死人，这话什么意思？什么叫筑基巅峰不过如此？
　　要知道金丹期算上半步金丹在周围四城也不过几十人罢了，筑基巅峰修士基本就是金丹期战力往下的天花板，数量比金丹期修士也多不到哪里去，而且筑基期多半还是以筑基初期和筑基中期为主。
　　叶墨这话不仅仅是在打薛宗人的脸，更是在打筑基巅峰所有修士的脸。
　　“你在找死？”旁边和薛宗人一起的徐姓修士皱了皱眉，显然他也有些看不过去了。
　　本来，叶墨和薛宗人有些恩怨，而且叶墨表面上就是一个筑基中期，两个筑基巅峰打一个筑基中期，于情于理都有些说不过去，他不好出手。
　　不过显然，他有些低估叶墨的狂妄了。
　　“筑基巅峰不过如此，若是神仁真君这种金丹期修士来了，或许还能跟我过过手，若是来的只是筑基期，那我叶墨自认于筑基期不败！”
　　在说的同时，叶墨暗中汇聚力量，朝着两人站的位置猛的击去。
　　“什么？”
　　薛宗人闻言先是一愣，只见叶墨这一拳已经挥出了，这一拳轻飘飘的。
　　尤其是因为由女子打出，配上叶墨本就娇瘦的身体，更显的弱不禁风，让人有一种此拳打到自己身上也没什么事的感觉。
　　“不好，薛道友，快躲。”
　　旁边的徐姓修士看着叶墨这弱不禁风的一拳，脸色巨变，身形猛的朝着后面退去。
　　“这怎么可能？”
　　薛宗人看着叶墨的一拳随着到来，在眼前越来越大，也没法再从容了，只见这一拳到了，与刚才的柔弱不堪，软硬可捏不同，拳印炸开，周围的真元像是被这一拳吸收，真元如九天银河般倒流，汹涌噬人。
　　这不仅仅不是弱不禁风，相反，这是极为强悍可怖的一拳，叶墨身为小成灵体，灵体又以强大的生命力和霸道的力量著称。
　　身为小成灵体，叶墨又怎会惧一个区区筑基期呢？小成灵体，不入金丹却胜似金丹，她自有自己的风采！
　　薛宗人感受着拳印力量的恐怖，浑身汗毛倒竖，双手化印，只见他的身上突然出现好几层光罩，这些护罩无一例外都是灵宝，而且都是上等的防御灵宝。
　　哪个世家的长老混到现在没有几手底牌？这薛宗人确实算是老人精了，哪怕是之前和许九万他们打的再艰难，他也没有将身上的防御灵宝全部开启，如今面对这可能分开生死的一拳，他可以说没有一丝犹豫。
　　只见拳印打在这些灵宝组成的数层光罩上，这一层就足以挡下其他筑基巅峰修士全力一击的护罩，竟然连续‘砰砰砰’碎开好几层，一直到最后一层才勉强接住。
　　而薛宗人更是在众目睽睽之下，被后续的冲击力打的倒跌好几米，一直摔到了坑里，这才停住。
　　瞬间全场静如死寂，长大嘴，看着叶墨，如同看着一个怪物。
　　徐姓修士也不例外，差点把眼睛没瞪出来，他因为灵识强大，所以比薛宗人更快的辨别出了叶墨这一拳的可怕，但是他没想到这一拳能可怕到这种程度。
　　“筑基巅峰？谁又不是呢？”
　　只见拳印挥出之处，白雾尽散，叶墨负手轻笑，缓缓从白雾之处走出，而一身修为也从筑基中期涨到筑基巅峰。
　　我有一拳，镇杀当世人！

第二百八十六章  一起上吧
　　薛宗人竟然被一拳打退了。
　　这让在场的所有修士都有些结舌，而且看叶墨的样子明显不像是用了什么底牌，很可能就仅仅只是正常的一招一式，在众修士心目中，筑基巅峰基本就是一辈子奢望不能的了，这少女才不过几岁？
　　“难不成真是神子榜上的人物？”
　　有修士猜测道。
　　“不像啊。我们吴国哪个没超百岁就筑基甚至金丹的神子乃至候补神子我没听说过，此人绝对不是我吴国的天才。”
　　“那，难不成莫非是九国其他几个修仙国的神子？”
　　“我认得她，是飞霞城朱家朱二爷新供奉的一位客卿，半个月前朱二爷大设宴席时我远远见过此女一面。”
　　有飞霞城的修士看着叶墨眼熟，居然还真将叶墨的来历说了出来。
　　“哦？你说的是朱二爷前几天新招的那位所谓的叶前辈吧？我当时还觉得好笑，朱二爷能管谁叫前辈呢？原来是此女。”
　　有一位世家修士恍然大悟的看着叶墨。
　　事实上，朱二爷背后的朱家在周围四城也算是排的上号的人物，不是什么无名之辈，他们哪怕不在飞霞城，却也都听说过朱二爷大设宴席招待了什么了不得的人物。
　　不过当时，听朱二爷手下吹什么年少高手，什么叶前辈的，只不过他们没往心里去，毕竟朱二爷排的上号那也只是末流角色，觉得有些好笑罢了，没当回事。
　　不过，当时大家当笑话听是一码事，现在笑话站在面前了，一些没去飞霞城给朱二爷送礼的世家修士可就有点笑不出来了，年少高手原来并不是吹出来的，是真有小小年纪一身实力碾压筑基巅峰的人物啊！
　　“叶前辈？很好很好，没想到我薛宗人居然还听闻过你的名号。”
　　从坑中爬出的薛宗人，此时脸已经肿了半边，鼻子都流出了血，头上青筋一根根勒出，整个脸更是通红一片，再没有一开始众人所见那番儒雅公子哥的样子。
　　“哦？不服？”
　　叶墨无视众人议论的声音，看着薛宗人一笑道。
　　“呵呵，我只是意外罢了，没想到朱家老二居然能找到你这样的好手。”
　　谈话间，薛宗人出手了，只见他一步踏出，如缩地成寸般，一下子就跨越了数十米距离来到了叶墨面前，双手包裹真元两只手如同两个巨锤，快速挥舞。
　　叶墨不急不慢，抬起拳头朝着薛宗人砸去，还是那般弱不禁风，还是那般秀气，但是却再也没人敢小看。
　　这两拳轰击在一处，竟然发出隆隆的声响，不过这一拳也分出了胜负，只见接过这一拳，双拳分离，薛宗人整个人猛的倒退，这才勉强躲过了叶墨的下一拳。
　　“好强大的力量。”
　　薛宗人感受着手臂上的麻木，心中震撼，这一拳至少得有万斤了。
　　“她的肉身之力怎么这么强？修为也与我不相上下，莫非她打娘胎里开始修炼的？”
　　薛宗人有些不可思议，甚至是用看怪胎的眼神打量叶墨，能双修走到这个地步，恐怕修仙界千年内都没几人，唯一有记载的体法双修在筑基期就走到这一步的还是越国的一位修士，不过那修士也已经是好几百年前的人物了。
　　不过他显然已经没时间细想了，只见叶墨迎风踏浪一般，身形几乎快成一条线，右手上包裹真元，形成一把利刃，双刃挥舞间似乎能将空气斩裂。
　　更可怕的是，在利刃数米内的所有真元似乎还在快速朝着叶墨双手间汇入，每次划过，空气中的一处都会变为真空，看起来就像是斩断了空气中的灵气一般。
　　“这是什么法术？”
　　薛宗人眉头直皱，身形不由自主的朝着身后暴退，看着这堪称诡异的一幕，脸上铁青。
　　在他看来，修士的术法，几乎个个都需要施法时间，只不过快慢不同罢了，这是修仙界的常识，没有一种法术不需要结印施法。
　　可是偏偏，叶墨如今简直是在打破这个常识，这双刃明明已经凝聚成形，居然还在吸收周围真元不断扩大，太过诡异了。
　　叶墨当然没想到，自己灵体最基本的吸收灵气速度加快，竟然被薛宗人看的如此之重，当然，哪怕她知道薛宗人怎么想，也不会在乎。
　　不过其实对薛宗人打击最大的还是硬实力的差距，他本来觉得叶墨那一拳只是偷袭，打他了个措手不及，但这次动手，尤其是叶墨修为攀升到筑基巅峰，他的信心就直接被叶墨碾碎了。
　　他的筑基巅峰肉身力量在叶墨的肉身力量面前简直就被碾压成渣，根本不是一个级别的。
　　薛宗人虽然在退，不过显然他的速度就摆在那里，再快能快到哪去？
　　叶墨一刃划过，薛宗人感受着这一刃的寒意，一咬牙直接将剩下的最后一层灵宝用掉。
　　“接我一剑！”
　　叶墨这一刃没斩中薛宗人，却不气馁，只见她停了下来，不再去追赶薛宗人，反而右手朝着虚空一抓，猛的朝着薛宗人的方向一指竖划，如同使剑纵劈，一道相当巨大的水刃如凭空变出，咻的一声飞向薛宗人，飞出的同时还从地上划出一道巨大的裂痕。
　　薛宗人看着贴地而行的水刃，心中顿时一阵的心惊肉跳，这是他修仙到现在前所未有的危机感，这一水刃绝对不是他这个修为该接的，他接了的话绝对会死的很惨。
　　薛宗人一咬牙从储物袋中掏出一颗丹药服下，这丹药能让他身体立即恢复到最巅峰的时刻，不过这也仅仅只能持续很短一段时间，时间过了会损耗大量的寿命，显然这是一种禁药！
　　薛宗人往旁边一闪，还是躲开了水刃的范围，这水刃从他身边飞过，朝着后方一位看戏的筑基中期射去，显然不是每个人都有薛宗人这样的反应力，这位筑基中期被这水刃一切两半，然后猛的爆炸，这位筑基中期居然连尸体都没剩下...
　　“徐道友，还在看什么？快来帮我！”
　　薛宗人急忙朝着徐姓修士喊到。
　　徐姓修士回过神来，显然他一时看的目瞪口呆了，作为一名筑基巅峰，他的惊讶一点不比薛宗人少。
　　“哦？一起上吧，有多少杀多少，来几人我便灭几人！”
　　叶墨看着两人，声音更加洪亮，她这话不光是对徐姓修士和薛宗人所说，更是对所有与她为敌之人所说！

第二百八十七章  薛宗人的狠毒
　　“没想到，这少女竟然能和薛家的长老战成平手，看来朱二爷这礼，我们要回去再送了。”
　　有世家修士已经惊的说不出话，过了好半天才接受了事实，甚至决定和朱二爷交好了，不为别的，就为叶墨的实力，一位如此年轻的强者值得这样对待！
　　叶墨是真的很强，强到在场所有修士一对一不是她的对手，恐怕是真的只有已经逃跑的许九万能与之一战。
　　“此女这般恐怖，恐怕除了真正的金丹期到来，没人能压的住她吧？”
　　也有修士说道。
　　这话没人接，但是实际上心中已经默认了，别看叶墨和薛宗人大战，何等声势浩大？两人一击碰撞甚至能打出空间裂缝，实际上这么多招下来，一直是叶墨在攻，薛宗人在守，若是没有最后的一层防御灵宝，在第一回合薛宗人其实就已经跪了。
　　如今叶墨在攻，薛宗人不仅没有守住，反而在躲，就和猫抓老鼠一样，等到叶墨的攻击真正打到薛宗人，到时候胜负就要见分晓了。
　　“不过，这位叶前辈再强，也不敢杀薛长老吧？毕竟薛长老后面站着的可是金丹期的神仁真君，这可不是那些没背景的散修能比的。”
　　众修士包括楼然都是如此想，这也是他们共同的想法，毕竟叶墨再强，难道，还敢得罪真君不成？
　　每一位真君强者都不是吹出来的，那是真正一群威压八方，气吞万里如虎的狠角色，一般金丹期根本够不到真君这个称呼。
　　而神仁真君，既然都是真君了，那必然在金丹期里也是强悍人物。
　　“薛兄，我这就来帮你。”
　　徐姓修士犹豫了一会，这才决定参战。
　　在他看来，叶墨必然不敢真的杀真君子嗣，更何况，神仁真君就在这七星山脉内，敢杀真君嫡传，别看叶墨现在筑基巅峰同阶无敌，多么威风，只要敢杀，引起真君震怒，叶墨在周围四城绝对混不下去。
　　既然薛宗人不会死，而他也正好借此机会，拉拢薛宗人，讨好真君，岂不是一石二鸟？
　　这徐姓修士不亏经验老道，自觉已经想明白了一切，朝着叶墨出手了。
　　“哦？你还真敢出头？”
　　叶墨见徐姓修士出手，冷笑一声。
　　背后真元化作一道大手朝着徐姓修士砸去，自己则继续朝着薛宗人闪避的方向追去，显然，她不可能一对二，那是在拖她自己的时间，当然这并不代表她不能一敌二，只不过这次她的优先目标是薛宗人罢了，这随手一击只要拖住徐姓修士一时，让她有时间斩杀薛宗人即可！
　　徐姓修士见叶墨根本不搭理自己，只是用随手化作的真元与自己较量，心中有些羞恼，这简直就没把他当人看。
　　徐姓修士刚击溃叶墨化出的巨掌准备去联手攻击叶墨，只听叶墨冷声道:
　　“终于抓住你了。”
　　显然，徐姓修士击溃真元巨掌时，叶墨也没闲着，她疾行如飞追杀薛宗人，在两人的追赶中，叶墨的灵体终究还是比薛宗人快了一些，更何况薛宗人只是靠吃药维持的巅峰状态，等药力一过，能力自然下滑。
　　“遭了。”
　　薛家的修士和薛家有利益往来交好的世家修士包括徐姓修士自然都是希望薛宗人赢的，只不过此时这些人当下心中皆是一沉。
　　朝着两人战斗的方向看去，只见叶墨一只手抓住了薛宗人正要向前逃窜的一只腿，使劲一拽将薛宗人拉向自己，右腿一脚踢出，踢中薛宗人的胸口，像踢球一样，将薛宗人呈抛物线踢了出去。
　　这一脚叶墨使用了小成灵体的力量，若是一般筑基期被这一脚踢中，恐怕直接就毙命当场了，但是薛宗人却没有，他毕竟是筑基巅峰，不同于其他普通的的筑基期。
　　只见薛宗人如同炮弹一般被这一脚踢了出去，直直飞出好几十米远，轰的一下砸向了远处的一棵百年巨树，这百年巨树的树干竟然直接被砸出了个树坑。
　　虽然没死，但是薛宗人再强也就是个筑基期，顶多就是真元量和强度比一般筑基初期，筑基中期的强一点，如今没了防御灵宝，他也没比其他筑基期的抗打能力强到哪去。
　　很显然，他虽是筑基巅峰，却也扛不住这样的强攻，整个人身体的骨架都开始错位，有些地方的骨刺更是戳穿皮肤，让薛宗人看起来如从阴间爬出的恶鬼般吓人。
　　而叶墨则乘胜追击，丝毫没有放薛宗人的打算，身形一闪，到了薛宗人面前，右脚抬起，猛的朝着薛宗人的头部踹去。
　　薛宗人本来因为中了叶墨一脚，身体错位还有些眩晕，但是感受到这一击的强大，却如梦初醒，本能的将头低下。
　　叶墨这一脚虽落空，却踹到了老树上，这不知几百年的老树轰然倒塌，将周围的泥土都震得翻了起来。
　　薛宗人趁机一打滚，滚出数米，像条死狗一样趴在地上，回头看着老树倒塌，已经毫无生机，心中由刚开始的震惊转变成恐惧，若是没躲开，这老树绝对就是他的下场，他可不觉得自己能比这树还要硬。
　　“你可服否？”
　　叶墨看着地上的薛宗人，淡淡问道。
　　同时负手而立，缓慢朝着趴在地上的薛宗人走去，双脚踩在地上发出双脚碰击地面的声音。
　　此时，无论是坑内还是坑外，岛中心还是整个湖心岛，没有修士再敢出声，大气也不敢出，这里只有一个声音，那就是叶墨的声音！
　　尤其是之前看不起叶墨的人，更是如此，没一人敢说话，生怕被叶墨注意到。
　　十分钟前，还生龙活虎的薛宗人，耀武扬威的薛长老，此时如同一条死狗趴在那里，有进气没出气，生死不知。
　　谁还敢质疑叶墨的实力，这位不超过三十岁的年少强者的实力！
　　看着叶墨慢慢走近，薛宗人表现镇定，实际上心中已经害怕极了，那一脚若是没躲开，他绝对已经死了，显然，叶墨那一脚确实一开始就打算杀了他！
　　“我服了！”
　　薛宗人低着头，爬了起来，不敢抬头，低着头颅的眼睛中闪现出怨恨与恶毒，显然，他没想到自己居然败得这么惨，从头被压制到底。
　　‘姓叶的，若是要我渡过此劫，我一定请老祖要将你散尽修为，任我玩弄，最后贬卖为奴，永世不得翻身！’
　　薛宗人已经打定主意了，低垂着脑袋，很好的掩饰住了眼中的怨恨。
　　他想好了，先服软，叶墨再强，那还能强的过自家的神仁老祖？若是叶墨放了他，他出了平顶山直接去找老祖，到时候老祖出手，这笔帐，他一起算回来！

第二百八十八章  众人俯首
　　“终于，薛宗人还是服输了吗？”
　　有修士叹道。
　　众多薛家的修士，面露愤怒，一个个祭出法宝，一副想要立即上场击杀叶墨的架势。
　　“姓叶的，快放开我们长老。”
　　有薛家的修士怒道。
　　这些世家修士几乎个个以自家的姓氏为荣，他们见不得其他人羞辱薛家一分一毫，更何况他们的长老如今还被人踩在脚下，这是一种屈辱。
　　徐姓修士自知出手也改变不了什么，也不再出声，毕竟地上已经躺着一个筑基巅峰了，连另一个同层次的修士都已经躺在那里，他又能做什么呢？
　　“既然服了？那就去死吧。”
　　叶墨轻微摇了摇头，一脚朝着薛宗人踏下，薛宗人还没反应过来，就被叶墨一脚踩中胸口，当即整个胸口就如同被碰撞的豆腐般破碎，想要飞出的神魂，也被叶墨这一踏之下消散当场。
　　一时间，所有人都睁大眼睛死死盯着叶墨，原本就寂静的场地，此时却更加安静。
　　过了一会，才有人出声，不可思议道:
　　“她竟然真的杀了薛宗人？”
　　“那可是薛宗人啊，真君的嫡孙，她竟然真的敢？”
　　不过，反应最强烈的还是薛家人，有些目瞪口呆，有些怒目而视，他们的长老不是认输了吗？叶墨竟然还当着他们面杀了薛宗人？
　　剩下的一位筑基后期薛家弟子更是往前站了一步，祭出灵宝，想要动手。
　　“怎么？就这么迫不及待去见你们长老？”
　　叶墨面色冰冷，一拳打出，这一拳印从空中划出一道长长的白线，拳印飞快，转眼间击中薛家这位筑基后期弟子，只见这弟子瞬间胸口破碎，倒飞出去，狠狠地摔在地上。
　　“这怎么可能？”
　　有薛家弟子看着眼前的一幕，睁大了眼睛，这不是筑基初期或者筑基中期，这可是一位实打实的筑基后期高手，居然接不住叶墨隔空一拳？
　　薛家剩下的弟子看着叶墨，仿佛被打了当头一棒，所有人都有些眩晕，不敢再有怒言，也不敢再质问什么，他们差点忘了，这可不是什么柔弱可欺的普通少女，而是一对一赤手搏杀筑基巅峰的狠人。
　　原本他们还觉得，叶墨可能会惧怕薛家的真君，不过当又一位薛家筑基后期高手惨死的那一刻，他们就再无侥幸心理。
　　在薛家，薛宗人的命比他们加起来都要贵重，这可是真君嫡传，就是如此，薛宗人都已经死了，嫡传都敢杀，还有谁她不敢杀？
　　在叶墨旁边，众人震惊时，楼然牵着阿潼也走到了叶墨身后，不过与叶墨的冰冷不同，楼然看着深深皱眉，这下叶墨算是和薛家彻底没有回旋的余地了。
　　任谁和真君打交道都会犹豫不决，但是叶墨不同，她太果断了，在楼然看来，与其说是果断，不如说是无法无天，不知真君强者的厉害。
　　“怎么还不明白呢？我问薛长老服不服，并不是说不杀他，得罪我叶墨的人，我必杀之，这是我的做人准则。”叶墨背着手，淡淡道。
　　同时一抬手一个储物袋便从薛宗人身上飘出，叶墨随手收下。
　　事实上，叶墨一开始也没打算放过薛宗人，正所谓斩草要除根，叶墨还没有给自己留下后患的习惯。
　　至于神仁真君，与众人想的不一样，她其实实际上并没有那么怕金丹期修士。
　　神仁真君不过是一个金丹中期，又不是金丹后期的大真君，除了真元量，肉身和灵识都和金丹期差不多的她，又怎么会惧神仁真君呢？
　　“姓叶的，你莫非就真不怕薛家家主神仁真君来镇杀你吗？”
　　玄武城魏家，有一位与薛家交好的老者，厉声质问道。
　　“是吗？若是我把在场各位都杀了，又有谁会知道呢？”叶墨目光凛然，朝着剩下的修士扫去，凡是被叶墨看过的修士，皆是低下头，不敢与叶墨对视。
　　实际上经过化灵果的争夺过后，所有修士剩下的也就三十来人左右，薛家的修士还有七八人，大部分都是筑基初期乃至中期的，让叶墨全杀了，叶墨并非做不到。
　　众人见叶墨眼神扫过，都心中一凉，这是相当冷漠的目光，像是屠夫在看着待宰羔羊，又似神灵俯瞰众生，把他们看做蜉蝣尘埃。
　　人杀猪，尚且有惧怕之心，而人踩死蚂蚁，又怎么会后悔害怕呢？
　　众修士听着叶墨的话，却没有人敢出来反驳，一般来讲，若是有一个少女说要把他们这些修士全杀了，他们一定不会惧怕甚至可能会觉得好笑，不过显然，随着刚才的战斗，他们已经明白了，这位可不是什么普通的少女，而是随手杀筑基后期的狠人。
　　现在谁冒头谁就死！
　　不过，这些筑基修士显然也不是白修的，一个个要么暗中祭出灵宝准备逃跑，要么心中愤然，如果叶墨真的出手想杀光他们就拼死一搏。
　　终于，在紧张的气氛下，叶墨发话了:
　　“当然，我只是开个玩笑，我叶墨仇恨分明，又不是杀人不眨眼的屠夫，怎么会去屠杀无辜之人呢？不过...”
　　众人本来刚松了口气，当听到不过二字，又生生把这口气压了上来，莫非叶墨还有什么条件？
　　“有仇报仇，有怨报怨，刚才出来挑衅我的修士服个软就算了，至于薛家弟子嘛，我必杀。”叶墨冷笑道。
　　闻言，众修士有的这才彻底放松，一个个庆幸自己没和叶墨交恶，但是薛家修士可就不一样，个个摆出战斗姿态。
　　不过，显然，这场战斗注定是碾压，所有薛家修士都被叶墨屠杀一空，有薛家修士还想要混在人群里蒙混过关，却被其他人认出，举报给了叶墨，下场自然也是死路一条。
　　“我程金龙服了，以后叶道友在的地方，我程金龙自退避三舍！”
　　一位之前挑衅叶墨的光头大汉，颤颤巍巍的站了出来，抱拳道。
　　“其他人呢？”
　　叶墨目光扫去。
　　“晚辈陈远，服了！”
　　“晚辈张安南，服了！”
　　“我代表玄武城魏家，服了！”
　　这些背地挑衅叶墨却没有直接与叶墨出手的修士，叶墨只是让他们低头俯首了。

第二百八十九章  再杀一人
　　随着一位位修士服软，叶墨将目光落到了徐姓修士身上。
　　徐姓修士心中忐忑，他自认没把握做到一对一单杀薛宗人，但如果若是就这般向一个同级修士服输，不就等于他怕了叶墨了吗？那以后还让他怎么在四城混？
　　沉声道:“叶道友，我承认你很强，虽然我不如你，但是别忘了，没了薛家还有林家，还有其他二位道友，加上我有四位筑基巅峰，不如我们握手言和吧。”
　　“当然，因此冒犯了道友，我就拿我的那颗化灵果当赔罪，不知叶道友意下如何？”
　　这徐姓修士一番话却有些不要脸了，不仅想要面子甚至不打算赔礼，在他看来，若是叶墨真敢动手，他就直接逃去找林齐仙，到时候四对一，叶墨就是再有天大的本事，也不过是一个筑基巅峰，难道还能杀了他们四个不成？
　　“哦？徐道友的意思就是不服了？”
　　叶墨似笑非笑，一抬手，一道水刃便朝着徐姓修士射去。
　　如今她虽然并非水灵体，但是却已经有朝着水灵体进化的趋向，这一水刃相比古药城时强了何止十倍？
　　“你竟然敢？”
　　徐姓修士愤怒，一摸储物袋，祭出一个珠子，珠子散发出一道耀眼的金光，金光中隐约有着一道道法咒在里面飘散，随后金光散布开，法咒符号也随之散开，金光形成一道巨型的金色墙壁，法咒则成为金色墙壁的支柱，勉强挡住了叶墨的水刃。
　　见到金色墙壁已成，徐姓修士赶紧又唤出一把飞剑，头也不回的飞速朝着岛外飞去。
　　“凭这个也想挡我？”
　　叶墨看到对方逃窜的人影，整个人也化作一道遁光朝着金色墙壁撞了过去，灵体有生撕灵宝之能，区区灵宝化作的防护罩又怎能挡得住她？
　　只见刹那间，这珠子化作的金色墙壁就被叶墨撞个粉碎。
　　徐姓修士一边飞行，一边用灵识朝着身后探去，满脸的不可置信。
　　只见徐姓修士的灵识中，本来两人原本的距离还有二十米左右，只过了五秒左右，就只剩十米了，筑基期御剑飞行的速度不慢，只不过叶墨的速度实在是比他快太多了。
　　“她的速度怎么这么快？”
　　徐姓修士心中一阵发冷，尤其是在身后飞行的叶墨单手凝聚法剑，只见这法剑还未成型就隐隐已有山河破碎之势。
　　毫无疑问，这一剑如果斩出，绝对是惊鸿一剑！
　　‘这一剑若是接到，恐怕会死！’
　　徐姓修士心中一沉，顾不上太多，又从口袋中掏出了五颗珠子，全部朝着身后扔去。
　　与此同时，叶墨一剑也斩了出去，只见这五颗珠子化作的金壁一瞬间就全部破碎，徐姓修士心中一阵肉疼，这种珠子是一种名叫金刚珠的消耗品，虽然是消耗品却也价值不菲，毕竟是金丹期修士炼制，号称能挡筑基期一切攻击的消耗品，这珠子如果给炼气期修士用那可等于是多了一条命。
　　当初他还不是筑基巅峰时一口气买了十颗，其中四颗在前些年就已经用掉了，没想到这一天之内，他居然就用掉了剩下六颗。
　　‘姓叶的，我早晚有一天要杀了你。’徐姓修士心中暗恨，随即全力心中好像做出了个决定，朝着远处逃去。
　　‘咦’
　　叶墨轻咦一声，本来她都快要抓住徐姓修士了，不知为何，就在刚才，对方的速度明显变快了不少，这是叶墨能感受到的。
　　又追了十秒，叶墨发现对方的速度似乎不紧不慢，稳稳的和她保持在了十米左右的距离，看得出来似乎不管徐姓修士用了什么加速手段，他最快的速度也就是和叶墨的速度差不多了。
　　“蝼蚁一般，又能逃去哪？”
　　只见叶墨叹道，随即不再去追，缓缓闭眼，双手合十形成一个法印，一柄小刃从叶墨的脑门处缓缓浮现，这是一把完全由灵识化作的小刃，正是小凝魂术，当初她在飞霞城凝聚肉身时可并没忘记修炼这门灵识功法。
　　在小刃出现的同时，叶墨的肉身也纹丝不动的停留在了原地，而化出的灵识飞刃一瞬间就飞过了两人之间剩下的距离，直朝着徐姓修士的后脑刺去。
　　徐姓修士慌忙中想要抵挡，却绝望了，这一剑太快了，灵识可比肉身轻的多，因此也更快，除非他甘愿舍弃肉体，不然这一剑一定会刺中他。
　　‘噗’
　　徐姓修士临死前还想防护，不过很可惜，无论怎么防护，他终究是没有躲过这一击。
　　灵识的攻击只能由灵识去挡，再多的真元也是徒劳。
　　徐姓修士死之前，眼睛睁大，双目圆瞪，眼中似有怨恨，他的肉身自然也因为徐姓修士的神魂死亡，朝着下面掉了下去。
　　叶墨任由徐姓修士的肉身掉落摔成肉泥，随后她降落，缓缓的站在肉泥旁边，朝着储物袋一抓，将徐姓修士的储物袋收好，随手打出一道火球术将徐姓修士的肉身烧成灰烬。
　　在叶墨的后面也有修士飞来，想要看到结局，结果注定是让他们难以接受的一幕。
　　徐姓修士死了，一天之内两个筑基巅峰惨死！
　　而这一切都是出自一名女修叶墨之手。
　　追来的修士静如止水，不敢再去看叶墨，如果说之前叶墨杀薛宗人还有可能算运气，那再杀一位筑基巅峰，这可就是真正实力的体现了。
　　而这群修士中，楼然用飞剑载着阿潼缓缓飞来，心中一阵沉默，就凭今天，楼然就知道她一辈子也没机会追上叶墨了，她十六岁时还是练气巅峰，一直到这几天才筑基成功还是个半步筑基。
　　但是叶墨如今才十六岁就已经能斩杀筑基巅峰，这是何等天纵之资？恐怕古来今往也没有几人十六岁就能做到如此吧？
　　‘叶墨这个名字，终究要名震天下了吧！’
　　楼然先是深深的看了眼叶墨，随后又别有意味的看了阿潼一眼。
　　这一眼，看的阿潼有些防备，显然哪怕是叶墨如今在和楼然合作，她也没忘楼然当初是怎么对待她的。
　　楼然知道，只要今天的战斗结果传出去，无论任何人，只要不是天君强者亲自出手，恐怕真没人能降得住叶墨了。
　　而作为叶墨身边人的阿潼，又能达到何等高度呢？

第二百九十章  追击
　　叶墨斩杀徐姓修士后，心中突然有些后悔，徐姓修士应该是和林齐仙等人有联系，她该先把许九万等人的位置问清楚的，如今不知道许九万逃去了哪里，这下倒有些麻烦了。
　　叶墨想了想，还是准备朝着之前徐姓修士逃跑的方向飞去，想来，徐姓修士往哪里跑不好，偏偏往这里跑？其中肯定是有什么联系，虽然，叶墨也没什么太大的把握。
　　不过在准备继续追击许九万之前，叶墨走到了楼然身边:
　　“我还与许九万有些个人恩怨，此去生死两茫茫，楼道友可否替我照顾好阿潼？”
　　这是叶墨思考后决定的结果，阿潼实力太差了，她如果真和许九万动起手来，多一个人只会让她分心。
　　“叶前辈，这恐怕不行吧？”
　　楼然摇了摇头。
　　“罢了，不过还是多谢楼道友之前替我照顾阿潼了。”
　　叶墨猜到楼然会拒绝，也不意外，牵起阿潼的手，准备离开。
　　“不过，叶前辈，可否带我一同前去？我很需要化灵果。”
　　楼然思量道，她从不做亏本的买卖。
　　“可以，如果叶某遭遇什么不测，还请楼道友替我照顾好阿潼了。”
　　“一定。”
　　至此两人达成一致的协定，叶墨出一颗化灵果，如果她出什么意外，楼然必须安全把阿潼带回去。
　　叶墨三人一路飞行沿着徐姓修士逃跑的方向追去，不过这不是他们来时的方向，而是湖心岛的另一边，一直到飞到这一边湖心岛的边缘，叶墨这才发现天色已经黑了，这诡异的一缕白雾又弥漫在了湖面上，在湖面的更远处，还有一道亮光在那里。
　　“不过现在看来，方向倒是对了。”
　　叶墨看着湖面上的那道亮光，在她灵体的眼力下自然能看出这亮光是一道防御阵法，阵法的纹理倒是与许九万的布阵手法很相似，只不过这法阵已经破碎，里面也没人。
　　虽然知道许九万等人极有可能去了平顶山更深处，叶墨却没有继续追下去，这湖面上似乎不能飞行，但是若是直接踏水过去，必然会遭到来时的那些水龙卷攻击，有白雾限制修为的情况下，叶墨倒不是很怕，只不过楼然和阿潼未必能行。
　　叶墨对两女说了下情况，示意两女休息一晚，自己则盘坐到一棵树下开始修炼。
　　经过一夜的修炼，叶墨站起身来，发现湖面上的浓雾已经散了，湖水又恢复了那副古井不波的样子，果然和叶墨想的差不多，这浓雾晚上会更浓一些，而白天则会消散。
　　叶墨将睡着的两女叫起，三人准备继续开始赶路。
　　“叶道友，没有灵宝船，如何渡湖？”
　　“自然是踏水过去。”
　　叶墨耸了耸肩，没有雾气限制，以她筑基巅峰的修为加灵体级别的肉身，她还真不觉得渡湖是什么难事。
　　“来。”
　　叶墨道了一声，拉着两女一跃稳稳的踏在了湖面上。
　　果然，不出所料，在湖面下一个个水龙卷飞快聚集，每一个水龙卷都有堪比筑基后期一击的强大破坏力，能击穿山岳，破碎江河。
　　楼然看着水龙卷形成，心中有些担忧，与楼然不同，阿潼则眼睛泛着星星看着叶墨，显然她对于叶墨十分信任。
　　叶墨没有注意二人的神情，看着湖对岸，面色淡然，拉着两人踏水朝着对岸前行，甚至有些忽视水龙卷，而水下的水龙卷就好像被激怒了一般，刹那间，就有数道水龙卷呼啸着朝着叶墨撞来。
　　叶墨无惧，迎着水龙卷一拳出击，上一秒还呼啸可怕的水龙卷，下一秒就被叶墨的一拳击溃，化作水灵气消散在空中。
　　有的修士准备离岛时，看到这一幕，也不禁目瞪口呆，他们知道叶墨狂，却没想到叶墨这么狂。
　　很明显，想从这湖到一岸之远，有近数百米之长，如果有修士想要踏水渡湖，不借用外力，其中要不知道经历多少水龙卷，而这些水龙卷多半相当于筑基后期一击，更甚者还能堪比筑基巅峰一击。
　　叶墨一人还带两名拖后腿的少女，怎么可能过得去呢？
　　不过偏偏叶墨就是这么做了，让人不禁佩服她的胆量。
　　三人一路踏水，叶墨也不停出拳开路，终于在中午的时候，到达了彼岸，期间，叶墨还坐在许九万在湖面上布下的防御阵法上待了一段时间，恢复真元。
　　彼岸上，叶墨坐下恢复真元，楼然就在旁边为叶墨护法，让周围的野兽，妖兽不来打扰叶墨恢复。
　　恢复了大约十分钟，三人便继续上路了，又走了一段时间，叶墨明显能感觉到空气中这股压制修为的白雾越来越少，他们应该是要出雾域了。
　　期间，有不少妖兽，其中不乏筑基妖兽，想要上来袭击三人，却被叶墨一一击杀，到了最后，三人的衣服上都沾了许多妖兽血。
　　有了妖兽血沾染的衣服，这下三人的路程才算是畅通无阻，哪怕是一些筑基期妖兽见到三人基本上也都避开。
　　一直到快要出平顶山了，叶墨三人这才有了新的发现，许多血滴落在地上，叶墨只是看了一眼就知道这是属于许九万，林齐仙四人的，有许九万的血，也有林齐仙这边筑基修士的血，恐怕两边又交手，各有伤亡。
　　一直走，到了平顶山最边缘，路上还有血落下，这绝对是一场惨烈的厮杀。
　　不仅如此，而且叶墨能明显感觉到，四人留下的血中真元似乎越来越少了，哪怕是处在半步金丹期的许九万也不例外，虽然是半步金丹，但是他没有灵体，恢复伤势速度也就和筑基期差不多，当然撑不了三人高强度的追杀，恐怕多半还是以逃跑为主。
　　叶墨知道，如果不出意外的话，哪怕这四人下了平顶山估计也走不了多远了，油尽灯枯了也说不定。
　　三人继续前行，下了平顶山，走了还不远，穿过一片丛林，就远远看见了四人，正是林齐仙三人和许九万。
　　此时的四人状态明显都不好，每个都是身上带伤。
　　“许道友，若是你乖乖交出化灵果，分给我等一人一个，说不定我们今日还能放你离开。”
　　有一位筑基巅峰的散修说道。
　　“许九万，吾等四人素来没什么恩怨，只要交出化灵果，完全可以平分，你又何必拼到一方倒下呢？”
　　林家的长老林齐仙也劝说道。
　　“再不交，干脆把这林子里的妖兽全惊醒，我看这些妖兽是追杀有化灵果的你还是追杀我们。”
　　这三人倒颇让叶墨有种在看戏的感觉，一人唱白脸，一人唱红脸，软硬兼施，这对许九万绝对是不小的压力。

第二百九十一章  一对四？
　　换成其他修士一定会觉得因为化灵果死在这里不值得，还不如分出去结个善缘，不过显然，许九万可不是什么刚出宗门的年轻人，这是一位在飞霞城纵横多年的修仙界老油条，见惯风风雨雨。
　　他知道林家背后站着的是金丹期强者，若是真把化灵果分给他们，林齐仙只要不死在这里，那等来的必然是林齐仙背后金丹期强者的报复，但是若是他把林齐仙杀了或者突破金丹期，那就没什么问题了。
　　一位金丹期再如何也不会因为林齐仙这种筑基巅峰去招惹另一位金丹期，可以说只要突破金丹期，他就再无后顾之忧了。
　　“什么人在那里？”
　　其中一名散修突然喊到，眼睛看向叶墨等人所在的山脚处。
　　叶墨微微怔了一下，她也没想到居然有人能这么快发现她。
　　不过既然来都来了，又被对方发现，她自然也大大方方的从丛林中走了出去。
　　“你是何人？”
　　林家长老林齐仙打量着叶墨，眼中满是忌惮。
　　这次的叶墨没有隐藏任何修为，属于筑基巅峰的威压笼罩着周围所有人。
　　“晚辈叶墨，拜见各位前辈，这两位是我的两位后辈。”
　　叶墨笑了笑，先把自己的辈分放低。
　　不过饶是叶墨笑容满面，在其他修士看来也是一位劲敌，一位筑基巅峰在这个时候出现，绝不可能是什么好事。
　　“薛宗人他们呢？”
　　林齐仙看着叶墨，又看了眼叶墨的两个小辈，思量一下问道。
　　“死了，”
　　叶墨冷淡回答。
　　“死了？许道友也没有活下来？”
　　三人中的一位筑基巅峰散修，玄真道人诧异道。
　　可以说哪怕叶墨暗示的如此明显，他们三人也不愿相信，两位筑基巅峰联手居然没杀死叶墨一位筑基巅峰。
　　虽说筑基巅峰修士不少，不过实际上，他们五人也算是筑基巅峰中的佼佼者，其他普通的筑基巅峰和筑基后期在他们面前其实根本不够看。
　　不过就算如此，二对一，叶墨还是能轻易击杀两位，这已经足够让他们骇然了。
　　“他们让叶某交出化灵果，叶某不想交，所以他们死了。”
　　叶墨此话一出，基本就已经承认了确实是她杀了薛宗人二人，三人心中立即翻起滔天巨浪。
　　看来，徐姓修士和薛宗人是真死了，死在了眼前这人的手里。
　　“那道友既然已经有了两颗化灵果，来这里是为了什么？”
　　林齐仙质问道。
　　“自然是为了杀许九万，我与许九万有仇，不杀他我无法安心修炼，至于化灵果，叶某自认没法吞下这么多。”
　　叶墨耸了耸肩，摆了摆手道。
　　“好，既然道友和许九万有仇，我们自然是欢迎道友的加入。”
　　在修仙界向来没有永远的利益关系，也没有永远的敌对关系，哪怕叶墨杀了薛宗人二人，这三位也丝毫没有顾忌的邀请叶墨加入。
　　一瞬间，局势顿时从三对一，变成了四对一，而且加入的还是一位处于全盛状态的筑基巅峰，这个阵容哪怕是许九万也绝对扛不住，会被磨死。
　　哪怕许九万是半步金丹，差一步踏入金丹期的强者，此时也忍不住冷汗直流，看了眼林齐仙三人又看了眼叶墨，想着应对之法，本来应付三位筑基巅峰高手就已经够勉强了，若是叶墨加入进来他必死无疑。
　　“慢着各位，林道友，你我本来就无恩无仇，何必走到这种地步？更何况，哪怕是杀了我？你们又如何确保此女不会对你们三人动手？如果我没记错的话，此女还有地火，你们三人若是杀了我之后，等我死后，到时候就是三位道友的死期。”
　　许九万急忙说道。
　　“此女真的有地火？”
　　三人本来还想听听许九万有什么遗言，不过当听到地火，这下，三人彻底震惊了，地火是什么东西，哪怕是没见过，难道还没也听说过吗？那可是类似一个宗门的传承信物的存在，天地诞生出的顶级灵物。
　　一般大宗门的首席炼丹师才有地火这种东西，别看他们这些家族背后有真君强者，但是同样也没有地火，由此可见地火有多么稀罕了。
　　同样，地火无物不焚，无物不燃，若是有了地火，一位筑基巅峰的修士想要一对三，或许并不是没这个可能。
　　如果叶墨真有地火的话，那对他们来说，恐怕还真是个不小的威胁，或者叶墨一开始就打算先杀许九万，再杀他们三人？
　　许九万见三人震惊的模样，叹了口气，本来四人联手已成定局，不过他这一番话倒算是把局面挽救回来了，至少林齐仙三人忌惮叶墨，倒是再无联手的可能了。
　　能拖一会是一会，这是许九万的想法，他是半步金丹修士，体内有假丹加持，真元，伤势的恢复速度根本不是林齐仙三人能比的，只要他能恢复一半的伤势，他的翻盘机会就不会少。
　　叶墨将四人的面色和想法都看入眼中，她还真没想到，当初破碎阴魂时用的地火被许九万看到，竟然成了她的阻力，不过无论此时她有没有地火，显然她和林齐仙等人联手已经是不可能了。
　　不仅如此，甚至三人中的玄真道人明显有拉拢许九万的意思，林齐仙也在思索许九万话中的真假有几分。
　　“对不住了，叶道友，为了我等的安危，我们四人必须先除掉你。”
　　终于，一边是真元已经快要枯竭，被逼的无路可走的许九万，一边是状态良好，且轻易斩杀两位筑基巅峰的叶墨，三人还是做出了选择。
　　先和许九万联手击杀叶墨再瓜分化灵果。
　　再拖下去，这里是七星山脉，终究是妖兽的地盘，就怕会有什么异变，到时候后果不是他们承担得了的，速战速决！

第二百九十二章  谁送谁上路
　　速战速决，这是林齐仙，玄真道人等三人共同的想法，七星山脉强大的妖兽太多，就算他们是筑基巅峰，也不能纵横无敌，多待一时就会有一时的危险。
　　可以说，修炼到这一步，这些人无一不是为人处世精炼，老辣的老人精了，一见情况不对立即调头想要对叶墨出手。
　　而一旁的许九万自然也观察形式，心中沉思，一会打起来是该跑该打，不过手上却没有停下，还是摆出架势想要对叶墨出手了。
　　几乎是同时，四人身上迸发出一道道神虹，神虹中蕴含着可怕的真元波动，这股真元波动，尤其是因为四人站在一起，竟然隐隐有压塌虚空的架势。
　　这才是真正的筑基巅峰，真正能代表修仙一脉的人物！
　　没有了白雾压制的筑基巅峰，此时筑基巅峰才算是真正的露出了獠牙，别看之前薛宗人全力一击只是和大宗师们差不多，那是因为有白雾压制，如今没了白雾压制，那些江湖上所谓的大宗师又怎能与薛宗人，林齐仙这种筑基巅峰强者相提并论呢？
　　叶墨见四人联手的威势也愣了愣，她还真没想到，四人哪怕看起来状态不好，竟然也能有这种威能，不过想到自己筑基期都有如此强大的生命力，随后就释然了。
　　当然，叶墨并不知道，实际上哪怕在周围四城的所有筑基巅峰里，林齐仙等人也算是其中的数得上号的强者。
　　如果林齐仙四人处于巅峰状态联手的话，杀个初入金丹期，没凝成灵体的金丹期修士都绰绰有余。
　　顿时间，杀意盎然，气氛剑拔弩张，一场战斗如弦在弓上，只等一触即发。
　　“叶道友，可惜了，你还如此年轻貌美，以你的天资未来成为金丹期基本是板上钉钉的事，若是此时愿意收手。”
　　林齐仙说道这里顿了顿，似乎是想到了什么随后笑道:
　　“愿意来我林家座下结个亲家，嫁与我家老祖或者与我结为道侣，免去一死，我林家还是欢迎的。”
　　林齐仙看着叶墨，贪婪的舔了舔嘴角，不过随后又一副略带可惜的语气，仿佛他是真的惜才，不忍叶墨送死。
　　“你我修炼到这种地步就少来这些了吧？拉拢这种事你不该下去跟薛道友，徐道友探讨探讨？”
　　叶墨不动声色，负手轻笑道。
　　林齐仙听到这里，身体一僵，他差点忘了，薛宗人和徐姓修士可都是葬与叶墨之手。
　　不过实际上，他也有些疑惑，那薛宗人和徐姓修士实力上根本没差他们多少，虽然是大战过后可能状态不行，那也是一对二，两个筑基巅峰打一个筑基巅峰，怎么会短短时间就被叶墨全杀了？
　　叶墨似是看出了林齐仙的疑惑，冷声道:
　　“我一拳一剑击退薛宗人，一脚灭杀他，又一刀斩了徐修士，顺手清理了薛家门户，今日你若对我动手，我敢保证下一个灭的一定是你林家。”
　　此言一出，四人闻言变色。
　　叶墨这话太狂了，简直就是赤裸裸的在威胁林齐仙，与林齐仙威逼利诱不一样，叶墨这话说完基本就是不留余地了。
　　当然，这四人并没有质疑叶墨的话，因为以叶墨现在的修为，想要杀林家的修士除了家祖，还真没谁是叶墨的对手，叶墨杀完人只要往七星山脉一躲，谁能对付的了谁？
　　“呵呵，道友倒是好胆魄，好言难劝该死鬼，林某这就送你上路。”
　　林齐仙冷笑一声，头上青筋暴起，显然他也是被叶墨一句话刺激的不清，直接出手了。
　　林齐仙右手化掌，直接一掌朝着叶墨拍去，这一掌最开始只有林齐仙普通手掌大小，随着飞速朝着叶墨拍来，这一掌极速变大，最后竟然足有十丈之长，不仅要杀叶墨，竟然仿佛还要将叶墨周围的一切一同抹去。
　　“好可怕，这就是筑基巅峰吗？”
　　楼然看着林齐仙这试探性的一掌，心中惊骇，她十九岁就成筑基，原本以为筑基就很强了，却没想到筑基每隔一层都是天地般的鸿沟。
　　在楼然旁边，叶墨感受着这一掌传来的威力与毁灭之力，却没有丝毫惊讶。
　　反而徐徐朝着虚空之中一拳挥出，只见这十丈掌印被叶墨这微弱的一拳一击破之，而与其同时叶墨整个人更是并做剑指，极速一指划出，只见一道水芒飞快聚集朝着林齐仙射去。
　　“不好。”
　　林齐仙本想抬手去硬接，不过当水芒斩到眼前，这才一惊，倒退数步，退出了水芒能斩击到的范围，看着叶墨的水芒打在地上，露出好几十米深的口子，心中有些暗叹幸亏自己没去硬抗这一击。
　　其余三人看着这被水刃劈出的几十米深的地缝，也不禁警觉起来，他们之中并非没有人有水灵根，相反他们能修炼到这种境界，基本都是三灵根，有水灵根那也是相当纯净，可是他们并没有办法将水灵气凝聚出这种强度。
　　“这绝对能算得上是金丹级别的一击了，莫非我看走眼了这小丫头其实是个金丹期的老怪物？”
　　许九万心中惊讶万分，表面上却沉着冷静，他就有水灵根，但是论御水之术，刚刚换做是他，绝对发不出来能与叶墨相媲美的水刃。
　　不过随后，许九万就否定了自己的猜测，如果叶墨要真是金丹期的老怪物，哪还能跟他们废话，不早就直接把他们杀了？
　　没有金丹，却有胜似金丹的力量，就只有一种可能，灵体！
　　叶墨极有可能是一位灵体修士，可以说，许九万不愧经验丰富，阅历也更高，仅仅是一个水刃，就把叶墨分析得八九不离十。
　　阿潼和楼然更是呆住了，她们俩在刚刚那一掌下能感受到的只有自己的渺小，没想到叶墨竟然接下的如此轻描淡写，甚至还能反击。
　　“谁送谁上路？”
　　叶墨凌空而起，脚踏这一方天地。
　　在她眼中，不断有白芒进出，身上也冒出如林齐仙等人一样的神芒，只不过叶墨的神芒更加清晰，犹如实质，如同一道道树根交杂错落在一起，将她包裹在里面。
　　每一道‘树根’都宛如插入虚空中，这些‘树根’哪怕是随意一根都有击杀寻常筑基期的威力。
　　许九万等三人看见这一幕，一个个也不敢再留手，显然，双方经过试探，如今是准备动真格了！

第二百九十三章  围攻
　　“哼，你多强又如何？还不是筑基？都是筑基谁会比谁差？杀你！”
　　玄真道人看着叶墨突然像变了个人，心中有些疑虑，脸上和嘴上却呈现出相反的姿态。
　　只见玄真道人身形一晃，朝着叶墨冲去，百步化作一步，百米化作一米，像是缩地成寸般，身形在空中连影子都没有留下。
　　显然他的速度已经够快了，换句话说，这已经远远不是普通筑基期能达到的水准了，距离突破金丹才能做到的撕裂虚空，空间行走都只差一步。
　　“想要拼肉身？”
　　叶墨看出了玄真道人的意图，摇了摇头，玄真道人固然快，可是固然没到真正的撕裂空间的地步，再快也能被看出痕迹。
　　叶墨不惧，脚尖朝着虚空处一点，空间都激起一道涟漪，如同蜻蜓点水，也迎了上去。
　　轰！
　　终于，玄真道人和叶墨战在了一起，两人肉身如同法器一般挥舞，犹如两个肉身战斗机器一般拼杀，气息撼天动地，周围的一切都被瞬间撕成粉碎。
　　不过十秒后。
　　玄真道人就朝着后方倒飞了出去。
　　而只见玄真道人前方的叶墨只是一拳挥出，这一拳好似一把法剑狠狠的劈出，正是这一拳击退了玄真道人。
　　其他三人见了也忍不住变色，他们中玄真道人是肉体最强的，也是最傲的，他们当然知道玄真道人在想什么，无非就是觉得叶墨既然真元强悍，肉身必然弱小，想要以力破法，却没想到叶墨肉身也不差，甚至领先了他一头。
　　“往哪跑？”
　　叶墨毫不留情，欺身而上，朝着玄真道人倒退的方向飞去。
　　“众道友快合力出手。”
　　玄真道人一看叶墨摇身追来，眼睛瞪大，身形暴退。
　　其他三人互视一眼，看到了对面眼中的惊讶，也顾不得看戏了，纷纷使出法术朝着叶墨攻去，只有林齐仙稍微犹豫了一下这才出手。
　　没有人一开始就出杀招，叶墨也不例外，她追杀玄真道人只是为了看三人的表现。
　　果不其然，当三人出手后，叶墨就有了第一个发现，三人的法术可谓是极其杂乱无章，配合起来并不美观，甚至可以说是极其不入眼，不过威力却不容小觑，显然这是因为法术种类不同，不是师出同源的缘故。
　　三人中，明显是那个不知名的筑基散修法术最强，不仅如此，这人浑身散发出冰冷，就连法术都是一道十分阴险诡异的黑刃，让人防不胜防。
　　而许九万强则是因为肉身综合更强，且有肉身防御神通在手，防御力极高。像个王八壳，不擅长进攻，所以哪怕修为是半步金丹，真元似乎也比那叶墨不认识的散修差了些。
　　与这两人对比，竟然反而是林家这位大家族的长老林齐仙的真元最弱了。
　　“林齐仙，你难道真不怕我杀你林家？”
　　叶墨一个凌空后退，躲开三人的法术，朝着林齐仙似笑非笑的问道。
　　“叶道友，你若是想用林家威胁我，那就打错算盘了，我是林家的长老，并非林家养的狗，吾辈修行这么多年，早已看开，什么同门手足，什么同族兄弟，又怎能与金丹大道媲美？”
　　“普通筑基期如那些猪狗蝼蚁之辈，心无金丹之志，又怎知我辈之追求？来日哪怕是你报复林家，又与我何干？”
　　林齐仙眼中似有一股光芒若隐若现。
　　其他两人有些惊奇的看着站在一旁林齐仙，显然没想到林齐仙竟然还有这种胸怀。
　　修仙者，心性豁达，林齐仙至少这步已经做到了，像以前的龙长生虽然没有灵根，但是修武天赋在凡人中绝对算是前无古人，结果却是差点老死了才堪堪突破武道限制的那层膜，不就是因为家族牵绊？
　　可见，放不下，三个字，对于修士武者来说有多致命了。
　　叶墨也有放不下的东西，可惜叶墨放不下的东西却与修炼不冲突，这也是叶墨修炼快速的原因之一。
　　不过，叶墨也没打算真能让林齐仙妥协，修仙者若是没有这种心怀还能修炼到筑基期，那恐怕也就如林齐仙说的一样，真的一辈子也就这点成就了。
　　三位筑基巅峰再加一位半步金丹联手，这绝对是史诗级别的阵容，在周围四城有这种待遇的筑基期，叶墨还是独一档。
　　“姓叶的，你太狂了，你真把筑基巅峰看的这么简单？”
　　那阴沉的筑基期散修终于忍不住阴冷道，这散修名叫魂冰子，是主修暗属性真元和灵识的修士，主修五属性以外真元的修士在修仙界本就不多，因为在修仙界都极其罕见，所以在周围四城也是赫赫有名的凶人，斩杀人数极多，有影子杀人鬼之称。
　　只见此人出手了，单手结印，竟然在一瞬间消失在了原地，融入到了自己的影子里。
　　其他三人看见魂冰子出手，也都不再犹豫，纷纷使出自己的浑身解数，朝着叶墨攻去。
　　林齐仙一瞬间不知道从哪里摸出三发符咒，催动符咒朝着叶墨扔了过去，这三发符咒瞬间变成三发炽热的火球，火球直径三米，如此大的施法范围，让周围碰到火球的一切东西都被点燃，焚烧殆尽。
　　在火球被扔出去后，林齐仙原地不动，竟然操纵起了火球，只见原本只是普通的火球竟然分化出了三种颜色，最外层是正常的红色，内层则是橘黄色，而到了最中心竟然是一抹白，温度足以扭曲一切，连空气都被烧的变形，像小太阳一样，而同时其中一轮小太阳已经朝着叶墨袭来。
　　玄真道人见叶墨不再追击，也不敢再想着近攻，和叶墨比肉身，那就是自找苦吃。
　　与林家引以为豪的控火术不一样，玄真道人没学过如此精妙的技法，只能用最基本御气的招式攻击叶墨，不过威力也相当恐怖了，毕竟修为摆在那里，再差能差到哪去？
　　许九万也奋不顾身，飞速朝着叶墨杀去，许九万虽然有元丹，但是其实真元并没比其他修士强多少，至少还在一个质量上，所以选择了最狂野粗暴的近身肉搏，他前进的速度甚至比火球朝着叶墨飞来的速度还要更快。
　　“哦？以为四个人一起上我就怕了！”
　　叶墨冷笑，基本已经分析了个大概。
　　在这些人中，明显玄真道人最弱，也没有什么绝学，唯一的肉体优势还被她克制，所以在叶墨的眼中，玄真道人是最没威胁的，当然最重要的是玄真道人离她最近。
　　柿子挑软的捏。
　　叶墨想到这里，不退反进，身形拉出一道道幻影，就好像一瞬间有好几个叶墨出手，一下就躲过了玄真道人的法术，与此同时真元化作一只大手朝着玄真道人抓去。
　　玄真道人暗骂一声，朝着远处跑去，身形暴退，骂归骂，当和叶墨碰过一次后，他就再也不想被叶墨近身了，能一回合击退他这种实力，那么被叶墨这种肉身强悍的修士近身，是一种很危险的举动，是绝对作死的行为。
　　他还没有寻死的想法。
　　“还好不是我一个人面对这家伙，太邪门了。”
　　看着周围一拥而上的三人，玄真道人心有余悸，让他一阵后怕，同时有些瞧不起自己，怕什么，他们是四对一，难道不妥妥拿下一个叶墨吗？有必要怕？
　　因为叶墨没有抓到玄真道人，迅速击杀玄真道人，这也使得叶墨落到了一个危险的地位，许九万已经杀到了，而林齐仙的火球显然离她也不远了。
　　叶墨看着杀来的许九万，直接直勾勾的迎了上去，一瞬间，叶墨右手的手掌化作鹰爪朝着许九万抓去，这一抓似乎带起一道道白色雾痕，同时巨大的爆裂声从叶墨手掌处传来。
　　这是突破音障了的一抓，比魔术师变魔术的手法还要快一千倍，以这一抓为中心，周围的草木石块都被弹飞数米远，好像叶墨用出了禁忌一般。
　　而许九万面对叶墨这一招也不禁一愣，原因很简单，因为手的动作实在太快了，而叶墨身体却没有手快，就好像显得叶墨的右手隐形了一般，等许九万反应过来，却发觉自己的右臂居然已经被叶墨拽住，想要挣脱，却发现叶墨的右手如同一道锁链将他死死定在原地。
　　“好强大的力量。”
　　许九万先是感叹，自己居然被人抓住了，随后下意识的想要防御叶墨接下来的攻击，然而他却发现叶墨没有任何动作，就只是站在那里，直到身后传来太阳般的炽热，他才明白了叶墨的用意，显然叶墨是想用他去挡林齐仙的火球。
　　“快躲开。”
　　林齐仙大喊道。
　　他的控火术是林家的金丹期强者改造过得，自然更适合金丹期使用，虽然威力改造的更大，筑基期用了，却很难进行太复杂的控制，这也让火球有些来不及拐弯。
　　许九万看着火球拂面而来的热浪，有些绝望，不过在暗中，一只手拿着法器长剑却突然从叶墨背后的影子中出现，直直的从后方朝着叶墨身后刺去。
　　“奇奇怪怪的灵根修士。”
　　叶墨冷哼一声，放开许九万，右手化作法剑，回身一记挑剑将法器长剑挑飞数米，影子中的手见不妙，急忙顾不得法器，钻回了影子，让叶墨没法将他抓出，而许九万已经趁此朝着侧面退去，躲开了火球的范围。
　　“去！”
　　叶墨看着已经快要砸到自己的火球，不惊不慌，左手朝着虚空一拉，一道水刃飞快的朝着火球斩去，她虽然不是水灵体，但是有了水组成的灵体肾脏，水真元的运用也绝对不是一般灵体能比的。
　　可能寻常水刃接不下这如同小太阳一般的火球，但是以她的水刃威力却绝对没问题。
　　果然，正如叶墨想的一样，水刃和火球碰撞到一起，顿时起了一层层白雾，等白雾下一秒散去，火球已经消失了。
　　不过这次过后，叶墨也不再随意发动攻击了，显然在暗处她还有个更强的敌人，那能钻入影子的修士明显比许九万，玄真道人棘手的多，不过却并不让叶墨多吃惊。
　　冰魂子的功法能潜入暗影，而且使用的是暗属性真元，乍一看，好像很诡异实际上也不过是一种遁术，如同那些让自己身体融入五行的修士差不多。
　　不过遁术这种东西和御气，御真元差不多，对金丹虽然没啥威胁，但是对金丹期往下的修士来说却简直是神技，没有神通，叶墨暂时还真没有什么能克制的，这也让冰魂子对她的威胁高过了其他所有人。
　　若是她已经是金丹期在这里，绝对打的比现在轻松的多，比如金丹期的灵识类神通，他心通，读心术，控心术这样的，杀冰魂子就简单太多了。
　　叶墨如此想到。

第二百九十四章  斩杀冰魂子
　　见叶墨不再出手，反而站在原地，许九万，林齐仙等人显然已经明白了叶墨在顾忌什么，冰魂子确实不是所有人里战力最高的，没有强悍的肉身，但是能力却绝对是所有人中最恶心的。
　　这要是冰魂子在暗影中冷不伶仃的来一下，恐怕没有修士能不怕吧？
　　不过，其实只有在暗中的冰魂子知道有多险，叶墨连许九万这种练体强者都能死死的摁在原地，要是刚才真拽住他，恐怕能直接把他从暗中中拉出来，若是没了影遁术，他敢信，十个他也打不过叶墨。
　　这也是他为什么连灵宝法剑都没来得及去捡，给叶墨机会就如同找死无异。
　　冰魂子知道自己冒了巨额的风险才救下许九万，但是偏偏在许九万，玄真道人，林齐仙三人眼里就不一样了，在他们看来，有冰魂子在暗这么一个助力，叶墨就不可能主动进攻，不能主动进攻又有什么威胁？
　　“魂兄不愧是我周围四城斩杀筑基期数量最多的人物。”
　　林齐仙夸赞道，随后看向叶墨，眼神毒辣:
　　“姓叶的，今日就是你的死期。”
　　冰魂子在暗影中听到这话，倒也颇为受用，傲然起来，他的灵根奇特，天生不能修炼一般宗门里的功法，后来还是因为他向道之心坚定，他师傅看中了他，特意帮他改了功法，能让他利用暗影之力修炼，所以能他才修炼到如此地步。
　　而在数十年前，在他和师傅隐秘的修炼之地，师傅坐化后，冰魂子一直修炼到筑基期才下山，自己做了无数任务，杀了无数人，花了高价请求某隐世高人，让对方改了更适合自己的功法，如今修炼到极致，更是能潜入暗影之中。
　　因为没人能躲避冰魂子的追杀，也没人能抓到冰魂子，所以冰魂子才会成为周围四城众多接任务的修士杀手中最令人闻风丧胆的强者，影子杀人鬼的称号就是由此而来。
　　叶墨将林齐仙的威胁略去，反而朝着周围的影子中看去。
　　与此同时，一股无形的波动自叶墨传开，这是叶墨的灵识，其实遁术并非如冰魂子展示的这般无敌，遁术若是这么强，那大家都去修炼遁术不就完了，还修什么魂体法。
　　金丹期哪怕没有灵识神通，也不怕遁术，就是因为金丹期修士的灵识比筑基期强太多了，感应力差的都不是一星半点。
　　若是灵识足够强，能锁定到对方，哪怕没有神通，遁术也不攻自破。
　　“是吗？我这就来领教下魂道友的一二。”
　　叶墨冰冷道。
　　只见，叶墨双手结印，随后虚空之中突然出现一道撕裂的声音，一道气刀居然凭空出现在叶墨的正前方，随后是两道，三道，一眨眼间，虚空之中就出现了数十道气刀，紧紧的将叶墨护在里面，如同叶墨就是风暴的中心，围着叶墨飞舞。
　　一股凉意也从叶墨身上散发开来。
　　这是叶墨从那金丹期妖核中学来的神通，今日终派上了用场。
　　水灵体神通—极寒气芒
　　叶墨虽然不是纯正的水灵体，但是有水之肾脏的缘故，用个水灵体的神通还是没什么问题，只不过威力会减弱不少罢了。
　　“白费力气。”
　　冰魂子在暗影中，看见叶墨用气芒将自己护在里面，觉得有些好笑，心中不屑，他还以为叶墨真的能破开他的遁术呢，没想到只是用真元护住自己，护住自己有什么用？她还能护得住另外两人？
　　想到这里，冰魂子将自己的目光朝着阿潼和楼然看去，舔了舔嘴角...
　　“灭杀！”
　　在一道暗影从暗中朝着楼然二人遁去的同时，叶墨终于动手了，一道道气刃朝着那缕暗影射去，每一道都有着毁灭性的力量，砰砰砰的数声过去，只见原本暗影所在的地方已经出现了好几处大坑，每个都直径三米多，那方圆三米已经被叶墨的气刃摧毁了。
　　“好可怕的气刃。”
　　许九万想到这里，看的冷汗直流，若是气刃打在他身上，哪怕是他，恐怕不用神通都抗不下去。
　　这些坑中，没有血迹，却也没有暗影，显然冰魂子没死。
　　三人看着叶墨的迷惑行为有些不解，不知叶墨为何要打那一处大地。
　　随着叶墨气刃越来越多的朝着那一方斩去，这下众人都看出了些许门道了，叶墨的气刃并非瞎砍，其实是非常有规律的朝着一道很细微的影子斩去的，那影子小到人肉眼都看不清，但是他们是修士，自然能感受到，只不过他们灵识有限，看的依旧不是很清晰。
　　莫非这就是冰魂子使出遁术后的本体？众人心生一个很荒唐的想法，不然叶墨为何这么针对一道肉眼看不到的影子？
　　在众人猜测的一瞬间，叶墨已经又是十道气刃扔了过去，这些气刃甩的很有规律，每一次斩击都在压榨着那微弱影子的生存空间，将他逼到一处。
　　“不好，快对这姓叶的出手。”
　　林齐仙看着叶墨，宛如看见了怪物，从叶墨使出气刃到影子被逼到死角，实际上只有短短数秒而已，然而就在他们愣神的几秒内，叶墨居然就快将冰魂子识破，且逼到退无可退的地步了，实在是太恐怖了。
　　“再这样下去，周围被气刃慢慢切割包围，魂道友最后一定会直面气刃？”
　　许九万也猜测道。
　　许九万都看的出来，身为施法者的冰魂子更是清晰自己的处境，哪怕他，也不得不承认，他赖以杀人的成名招式被叶墨破解了。
　　“这个家伙怎么能看得出来？”
　　当然，他的心中其实更多的是震惊和愤怒，他的遁术用出来简直和无敌差不多，正是因为如此，他才觉得四人杀叶墨轻而易举。
　　不过却没想到。
　　叶墨和打地鼠时候作弊差不多，把其他洞口全堵上了，让他只有一个洞能出去。
　　叶墨正在将他慢慢逼死，逼上绝路！
　　在这关键时刻，终于林齐仙出手了，他发动控火术，不再留手，将剩余的两大火球朝着叶墨砸去，想要救下冰魂子。
　　其他两人也不客气，纷纷发动自己最强大的一击，想要救下冰魂子。
　　冰魂子看到三人出手，立即心喜，叶墨若是想继续杀他就必然会吃这三人联手一击，他就不信叶墨不怕。
　　不过下一刻，冰魂子就睁大了眼，眼神中充满恐惧。
　　只见叶墨一瞬间凝聚出数百道气芒，分出几十道去干扰三人施法，其余的几百道顷刻间朝着冰魂子所在的最后一块区域砸来。
　　一道气芒就能砸出直径三米的巨坑，数百道的威力，瞬间就能将冰魂子所在的区域夷为平地！
　　没有任何意外，正如叶墨所想，她一开始没用数百道，只是几十道几十道的扔就是为了减少他人疑心，好为自己的数百道气芒做铺垫。
　　轰隆巨响过后。
　　只见，被气芒轰炸过后，气芒爆炸的范围立即起了很大的尘雾，当尘雾飘散，那里果真如众人所想，被夷为平地，周围的树木嫩草也没有幸免，没有一丝生机留存。
　　而在那里，一道人形身影躺在那里，面目全非，从衣装来看正是冰魂子，而在衣装里面更是有一件防御宝甲，不过此时这宝甲也已经黯淡无光，显然冰魂子生命的最后一刻并没有放弃挣扎，只不过是徒劳无功。
　　七星山脉，周围四城第一修士杀手冰魂子，惨死！

第二百九十五章  碾压
　　“这...”
　　剩下的三人几乎都沉默了，叶墨几乎是当着他们的面杀了冰魂子，他们却一点招也没有。
　　“哈哈哈，姓叶的，就算你很强又能如何？难道她们俩也如你一般强吗？我不信。”
　　林齐仙看了眼冰魂子尸体所在的位置，哈哈大笑。
　　又看了看叶墨身后不远处的阿潼和楼然，显然他已经知道为何冰魂子出现在叶墨的斜后方了，也知道为什么叶墨拼尽全力也要杀冰魂子。
　　“你在威胁我？”
　　叶墨轻微摇了摇头，不怒反笑，像看死人一样看着许九万。
　　楼然是楼家的嫡系弟子，楼家是真正的真君世家，实力不比林家薛家差，阿潼的身份，如果叶墨没猜错，必然是上一任飞霞城城主的后代，哪个单拎出来都不是许九万惹得起的。
　　实际上，抛去实力不谈，单论背景，叶墨绝对是最差得了。
　　“林道友，用那少女威胁这姓叶的可以，但是别伤到旁边那个。”
　　许九万蹙了蹙眉，指了指楼然，劝说道。
　　“哦？此女有什么来头？”
　　林齐仙一看许九万如此忌惮楼然，他不在飞霞城混，自然不知道楼然的名号，此时，也忍不住好奇楼然的身份。
　　“此女名叫楼然，是飞霞城楼家家主的孙女，十九岁就修炼到筑基期，不过，这些不是最重要的，最重要的是此女乃是飞霞神女的追随者。”
　　当林齐仙听到楼家家主的孙女时，其实就已经没什么想法了，楼家在周围四城还算是有些名气，楼家家主更是一位不弱真君的强者，单凭这个身份他就不可能肆无忌惮的杀楼然，因为不是每个人都像叶墨一样，散修，逍遥自在，杀了人想跑就跑。
　　世家修士，总归是跑的了和尚，跑不了庙，若是杀了楼然这种真君嫡系，恐怕下一秒这个真君就能锁定自己。
　　不过当他听到楼然是飞霞神女的追随者，也忍不住倒吸一口凉气，每个神子几乎都有一条隐秘的规矩，那就是每个神子亲自认证的神子追随者都受到神子的庇护，敢杀神子追随者那就和打神子脸一样，这也由不得林齐仙不高看楼然一眼了。
　　楼然站在那里，她十九岁就修炼到筑基期自然不是草包，目光直视三位强者，虽然平时任性，但是关键时刻却丝毫没有惧意。
　　“小辈，你若是现在速速离去，我等还能放你一条小命。”
　　林齐仙虽然心知惹不起，却还是张嘴威胁道。
　　“我就是不走又如何？你敢杀我？”
　　楼然也不折不扣，气势丝毫不落下风，显然，在叶墨连续斩杀三位筑基巅峰后已经彻底信任了叶墨，更不可能背叛叶墨了。
　　林齐仙见没有吓唬住楼然，而且楼然敢叫板，脸色有些微怒，不过却也没什么办法。
　　“是战是逃？”
　　顿时，三人心中有鬼，开始各自分析起了局势，看楼然的架势明摆着是要护住阿潼了，而叶墨这边虽然刚斩杀冰魂子，但是看起来状态却没有一丝跌落。
　　“不愧是能斩杀薛宗人的强者，我一开始就该想到的。”
　　林齐仙心中想到，其实并不似外表那般坚定，已经心中萌生退意。
　　如果说之前叶墨说杀了薛宗人，可能他只是觉得叶墨实力略高他们一层，他还没当一回事，现在冰魂子轻而易举的就死了，那事情可就有点不对劲了，无论是魂体法三个层面，显然，叶墨已经是遥遥领先他们三人。甚至给了他一种直面不朽金丹真君的感觉。
　　“三位道友不出手，那也别怪叶某得罪了。”
　　叶墨冷声道。
　　显然就在三人参悟利弊时，叶墨已经出手了。
　　只见叶墨一拳出击，一道硕大无比的拳印凭空出现，好像流星一般璀璨朝着许九万击去，这是纯粹肉身的一拳，不夹杂任何所谓的功法，真元，这道拳印更是肉身修炼到极致的体现。
　　正常人挥出一拳，空中也不会有什么波动，但是叶墨是灵体，早就不是肉体凡胎，是更高一阶的灵气生命，和凡人不同，这一拳直接错乱了虚空，拳印中有了一抹金丹期修士破碎虚空的神韵在其中。
　　许九万眼睛睁大，双臂本能的直接去抵挡，这一道拳印太快了，根本没给他反应的时间。
　　“砰！”
　　许九万整个人直接被巨力冲的倒飞了出去，一直后退了十米多远，才踉踉跄跄好不容易停了下来，嘴角挂着一抹血渍，而在他的双臂处更是被打炸，血肉模糊。
　　许九万肉身已经不差了，更是有了法相这种神通，虽然只是雏形，防御力和林齐仙，玄真道人两人根本不是一个级别，此时却差点没挡住叶墨这一拳，就可见肉身的差距有多大了。
　　这就是灵体的霸道，肉体凡胎的肉身生命怎能和灵气构成的生命相抗衡？说是仙凡之隔都不为过。
　　“这就是灵体的威力吗？”
　　许九万此时心中再无侥幸，是了，如果说之前只是怀疑，那叶墨这堪称破碎虚空的一拳，就让他再无一丝抵抗之心。
　　金丹期修士为何对筑基期修士碾压的如此彻底？就是因为灵体和不朽金丹，两样一出，金丹期和筑基期就有如仙凡，是巨大的鸿沟，无论是哪样单拎出来都不是筑基期能抗衡的。
　　打个比方，筑基初期可能打不过十个练气巅峰，但是一个金丹初期却能轻松凿穿一百个筑基巅峰的防御，这就是差距！
　　“逃！”
　　这是三人心中最后不由得生出的念头。
　　现在叶墨像是磕了药一样，正杀到兴头上，实在太恐怖，他们一对一谁对上叶墨都不可能全身而退，便是许九万也没什么想法。
　　三人每个人都拿出一把飞剑，朝着不同的方向飞去，这一幕仿佛让叶墨回到了雨国对决宗师之时，当时剩下的宗师也是这般狼狈逃跑，可惜最后皆尽她手。
　　“跑？现在想跑是不是太晚了？”
　　叶墨看着三人不同的方向，直接将林齐仙和玄真道人忽略，整个人朝着许九万的方向追去。
　　许九万朝着身后瞥了一眼，就发现叶墨朝着他追来，并非御器，而是肉身飞行，速度更是着实骇人，心中是再无反杀的想法了，急忙逃命。
　　他永远忘不了他曾经看过一本书上记载灵体的说法，灵体号称金丹体，千劫不灭，百年不朽，乃是肉身修炼的至高境界，脱离凡胎，不在五行，传说中的道体不出，灵体便是无敌。
　　万万没想到，有一天居然能被他遇到，甚至与之为敌。
　　“不好。”
　　当许九万想要继续向前飞逃时，却在一处小河旁，惊呼一声，没有过河，反而停了下来，转身决定直面叶墨。
　　“哦？不逃了？”
　　叶墨在许九万不远处停了下来，表情玩味，盯着许九万。
　　“河的对岸是一只金丹期妖兽的地盘，许某还不想死，相信叶道友修炼到这一步，更不想我去惊动那金丹期妖兽，你我二人一同葬身于此吧？我承认被陆剑鸣的利益迷昏了头，我向前辈道歉，不如你我做一笔交易吧？”
　　许九万冷静的说道，想要抢到话语权。
　　“现在想要道歉了？这样吧，你把你剩下的化灵果全给我，我就答应饶你一命如何？”
　　叶墨似笑非笑。
　　“可以，不过道友必须向天道发誓，不得伤我半分，我就将化灵果全部交给你。”
　　这许九万倒是鸡贼，哪怕到了这种地步，在语言上也不忘给叶墨下套。
　　“呵呵，你在找死！”
　　叶墨冷笑一声，到了现在还在耍把戏，从空中，一步步朝着许九万走去。
　　许九万见叶墨动身，身体忍不住颤抖，这是犹如见了天敌一般的惧怕。
　　灵体对凡体的碾压就是如此纯粹，天与地的鸿沟，日与月的差距。

第二百九十六章  血妖现身
　　“别杀我，我给。”
　　许九万终于还是忍不住认怂了，对上叶墨是九死一生，但是如果一个人族修士跑到金丹期妖兽面前，绝对是十死无生，谈判首先的前提就是双方处在同一水平，不得不和解。
　　但是现在的叶墨和许九万可不是什么同一起点，换句话说，许九万答应得答应，不答应也得答应，这个决定权掌握在叶墨手中。
　　‘难道我真的要把化灵果给姓叶的，然后生死由她？’
　　许九万心中不甘的想到，化灵果这种机缘百年未必能碰到一次，更是他冲击金丹的有力保证，毕竟，如果突破成功，那可是金丹啊。
　　想到金丹仙缘，许九万脸上的不甘就更加浓重了。
　　“哼，有本事你就来追，这份机缘，我就算不交又能怎样？”
　　许九万怒吼一声，突然暴起，看着叶墨，心中涌上一股莫名的勇气，转头朝着河对岸飞去。
　　“哦？他居然真的敢逃到金丹期妖兽的地盘？”
　　叶墨见许九万一转头去了那金丹期妖兽的地盘，心中也惊讶万分，她还真没想到许九万还有这份勇气。
　　现在的问题是追还是不追！
　　化灵果一共六颗，叶墨得到两颗，许九万得到四颗，许九万此次一去不归自然是最好的，但是若是许九万逃到金丹期妖兽地盘活下来的话，恐怕多半也是找地方晋级金丹期。
　　想到这里，叶墨眼睛微眯。
　　若是，许九万运气好没死，等到许九万晋级金丹期再找她麻烦，她还真未必接的住，毕竟就两个化灵果，让叶墨突破到和许九万同样的金丹期，那是绝对是不够的。
　　追，必须追，哪怕是进了金丹期妖兽地盘，她也要亲眼看见许九万死在妖兽手中，世上只有死人会保密，这是叶墨闯荡修仙界总结出来的真理，仇敌不死，叶墨不能安心。
　　叶墨如此一想，心中立即默念法诀，开始将自己的修为压低，整个人的气息都沉到了极低的程度，丝毫没有之前灵体全开的气势，施咒朝着许九万逃窜的方向追去。
　　当然，她追许九万，也没忘了给楼然原地留了个信，叫她不要过河，在原地等候。
　　许九万过了河，朝着这一片大地的深处飞去，感受到身后没有继续传来那股爆炸性的力量，这说明叶墨极有可能没有继续追他，刚稍微有些心安，就闻到一股臭味，不过当他一回头，头上立即冒出冷汗。
　　只见一只高约三米的红色人形生物正在死死的盯着他看，生物赤红着眼，绽放着嗜血的光芒。
　　这人形生物长得实在是丑陋恐怖了点，与人类不同，这生物有三眼，其中两只与人类双眼相同，只有最大的一只眼横着长在额头的最上方，头上长着一对如同牛一般的尖角，舌头细长，舔着嘴角，两边嘴角更是裂开一直裂到了耳根处，毫无疑问，如果要是张开的话，这一定是一张血盆大口。
　　当然，更令许九万在意的还是生物的实力，能无声无息靠近他一个半步金丹，且离他这么近，只有一种可能，这生物就是这片地区的霸主，那个金丹期的妖兽。
　　这人形生物一见许九万发现了自己，立即将身上的修为释放开来，一瞬间，周围的大地全部崩碎，树木也莫名倒塌，一股压抑的氛围笼罩这一片区域。
　　金丹期，这人形生物是一名货真价实的金丹期强者！
　　许九万吞咽了口唾沫，身体忍不住颤抖，他干嘛非要跑这里？是跑是打？不过与许九万想象中不一样，这妖兽并没有主动进攻，反而就只是站在那里看着他，不知道在想什么。
　　但是一当许九万转身想跑，这妖兽又会跟上来，始终与他保持一定的距离。
　　敌不动，他不动，难道两人就要在这里对耗？
　　终于，过了大约一段时间，妖兽发出了声音，这声音嘶哑像是魔鬼在低语。
　　虽然嘶哑难听，但是许九万还是听出了它在讲什么。
　　“人族？”
　　许九万复述了一遍妖兽的话，确认了这人形妖兽说的就是这二字。
　　终于，不知两人耗了多久，妖兽高大的身躯开始慢慢缩小，由原来的三米多高变成了一米七左右的标准身高，就连爪子也变成了如人类大小相同的手，头上的竖眼也关闭，甚至缩到了肉里。
　　“化形？”
　　许九万看着妖兽的变化，有些明白这金丹期妖兽在干嘛了，妖兽到了金丹期就可以化身人形，拥有不弱于人类的智慧，显然这妖兽也是突破没金丹多久，因此一直保留了妖兽的状态，他刚才观察许九万，就是着急想化身人形。
　　叶墨一直悄悄潜行跟在许九万后方不远处，自然也看到了这一幕，不过与许九万不同，她一眼就看出，这妖兽明显就是之前冯道友说过的那只血妖。
　　血妖区别于普通妖兽，这种妖兽一开始生下来就是人形状态，只不过长得比真正的人恐怕得多，看眼前这血妖化形飞快，恐怕在一众血妖中品阶都不低。
　　当然，更让叶墨注意的则是这血妖身上庞大的精气和血气，而且还有一种熟悉的气息时刻吸引叶墨，叶墨知道这股气息来自于眼前这血妖的血脉。
　　人族有人族修士的血脉，妖兽自然也有妖兽的传承血脉，炼魂秘术中就有记载，曾经有魔道修士换了妖兽的血脉之后所向无敌。
　　叶墨估计如果她有办法杀了这血妖，再想办法拿这血妖的精血炼丹服下，她应该真的有望金丹。
　　当然，这种事想一下就算了，金丹期，可不是那么好惹的，她还没自信到能一对一斩杀金丹期。
　　“快跑。”
　　许九万闷哼一声，自然也不傻，一见妖兽正在化形，没时间抓他，赶紧转头，朝着原来的方向逃走，一步步离叶墨藏着的地方倒是越来越近。
　　此时更像是恨不得爹妈给自己多生两条腿，在疯狂逃跑。

第二百九十七章  金丹！
　　“这就是人身吗？”
　　这金丹期血妖学习能力飞快，刚才说人话时嘶哑，还是三岁小孩牙牙学语的地步，等到短暂化形蜕变之后，居然就已经能口齿清晰的说出一句人话，且声音也变得几乎和常人一样了，实在是到了让人汗颜的地步。
　　哪怕是叶墨在这个世界，一个成年人，单就是学语言都学了三年，这金丹期血妖竟然只是用了不过几分钟的时间。
　　不过，当血妖自言自语后的下一秒，整个身体背后两肋间就突然长出了一对翅膀，随后朝着许九万的方向飞去。
　　叶墨见两人朝着自己藏匿的方向飞来，也忍不住皱眉，她的藏匿功夫能骗得了许九万，但是真的能骗的了金丹期的血妖吗？哪怕这血妖很有可能是最近才突破金丹期，她也不太想赌，此时趁血妖离自己还远，还不如走为上策。
　　叶墨想到此处，整个人十步化作一步朝着来时的方向飞去，她还不太想面对一位金丹期，当然这并不是惧怕，更多的是不想冒险。
　　许九万一见前方不远处有一道身影极速逃离，还以为是其他妖兽，但是等他定睛一看，见是叶墨，又想到自己因为被叶墨逼进了金丹期血妖的地盘，正在被金丹期的血妖追杀，心中也忍不住泛起怒火，朝着叶墨飞去。
　　不过，许九万御器的飞行速度比叶墨灵体飞行的速度还是差远了，叶墨因为不想向上一次一样引来雷劫，所以一直保持着一定的速度，让她的肉身不至于撕裂虚空。
　　但是哪怕如此，她的速度也远远超过了音速，何曾几时，突破音障是她的一种后手，底牌，如今的她却能轻而易举的施展出来，甚至保持这种状态。
　　“什么？”
　　许九万在后方看的瞠目结舌，叶墨的速度太快了，比之他全力飞行都是远有过之而无不及，他根本就追不上叶墨，还谈何拉着叶墨下水？
　　“两个人族？”
　　血妖化作的人形，扇动着翅膀，朝着许九万极速飞去，它的神识范围很广，覆盖整整方圆二十里还多，叶墨哪怕飞的很快，也被它轻而易举的捕捉到。
　　不过当它感受到叶墨的速度也微微震惊，它能感觉的到叶墨的速度距离撞碎虚空似乎就差那么点，但就是这一点，叶墨就是不去撞，明明只要撞碎虚空就能做到瞬间移动，她的速度能更快。
　　最前方的叶墨感受着血妖和许九万的距离越拉越近，暗中摇了摇头。
　　果然，不出三秒，叶墨后方几百米处就传来一股强烈的波动，整片天际都被撞得一阵颤动。
　　许九万已经和血妖交上手了，两人一时间战在了一处，许九万半步金丹也不是吃素的，竟然硬是打了个不落下风。
　　不过这样的情形只过了短短数秒就改变了，半步金丹终究不是真正的金丹期，许九万的元丹无论是恢复速度还是真元强度明显比真正的不朽金丹落了一截，就连许九万引以为傲的肉身都不如真身为血妖的强大。
　　只见两人交手间，许九万力不从心露出破绽被血妖一只爪子抓住，另一爪飞快出击，这一爪太快，快的许九万无法反应，竟然直接狠狠的把许九万打的倒飞撞在了地上，许九万只感觉胸口处一阵翻涌，一股血猛的喷出，脑袋如同浆糊，这一爪快到他甚至连神通都来不及释放。
　　等他意识稍微清醒，就发现一只巨爪已经狠狠的刺穿了他的丹田处，感受到生命的流逝，许九万快速思考，一咬牙，心中一狠，想到自己储物袋中还有一张瞬移符，想要自爆元丹趁机使用符咒逃脱，却发现根本做不到。
　　是的，他的元丹被这一爪抓碎了，交战了没有短短十秒，他的元丹就被打的粉碎，就连修为也从半步金丹跌落到了筑基巅峰。
　　“不。”
　　许九万哀嚎一声，想要调动真元，却根本做不到，周围的真元似乎全部消失了一般。
　　绝望之中，血液喷洒间，一颗头颅高高飞起。
　　简单，干脆，利索，许九万这位飞霞城的‘小真君’，号称第一散修，数十年就修炼到半步金丹的传奇人物，短短数秒就被真正的金丹期碾压的渣都不剩...
　　“逃？又有何用，下一个就是你，女人族。”
　　血妖看着还在朝着远处疾飞的叶墨，眼睛中露出杀意和对血液的渴望。
　　紧接着血妖将许九万的头颅扔到一旁，不仅没有朝着叶墨追去，反而将翅膀收回，显然它知道，若是不用些手段，只是凭借飞行，它一辈子也追不上叶墨。
　　……
　　叶墨感受着身后没有一丝一毫的真元波动，心中略微有些放心，看来那血妖似乎不打算追她？
　　一直飞到了之前那小河附近，叶墨从天空中就远远的看见了在下方一棵树下等着她的两女。
　　两女此时也不再像之前那般敌对，反而坐在一起不知道在聊些什么。
　　阿潼看见叶墨回来，自然是眼睛冒光，等叶墨一落地就朝着叶墨扑去，扑进了叶墨的怀里，在她看来，无论是哪里，包括是在自己的岚姨身旁，都没有在叶墨身边来的安心。
　　可以说，经历了一个多月的时间和生死考验，亲人在她小时候就丢下她，叶墨也没有抛弃她，她早就把叶墨当成了自己除了独孤岚外真正的亲人。
　　“你回来了。”
　　楼然看着叶墨的目光更加复杂，有疑惑，有惊讶，想要像以前一样使大小姐脾气，却发现自己在叶墨面前时，不知何时竟带了些敬畏。
　　“嗯。”
　　叶墨感受到身上阿潼的重量，答应了一声，刚要张嘴想说些什么，却眉头紧皱，面容不置可否的带上了抹凝重，朝着自己刚才飞来时的天边远远望去。
　　她隐约感觉，似乎有什么东西跟来了，但是茫茫的天空尽收眼底，连一只鸟都没有飞过。
　　“你带着阿潼先走。”
　　隐约察觉到一丝不安，叶墨催促道。
　　“什么？”
　　跟叶墨比，楼然反而迷茫，她的感知力差远了，此时眼中满是不解，走什么？为什么要走？
　　“今天，三位女人族，你们谁也走不了。”
　　只见叶墨的斜上空处，空气如同被打碎的‘镜子’一般一点点破裂开，刚开始只是一个小黑洞，慢慢的小黑洞开始吞噬周围的‘镜子’，快速变大。
　　直到这黑洞达到大约三米，周围的空间才停止了崩塌。
　　刚才那道声音正是从这黑洞中传出。
　　“果然，你真的追来了。”
　　叶墨冷目朝着黑洞看去，没有一丝情感。
　　“我说过，今天你们谁都走不了。”
　　那道声音又出现，忽略叶墨的话，同时，一只脚从黑洞中缓缓的迈了出来，与其说是脚，倒不如说是兽爪，毕竟没有人类的脚能粗壮到这种地步。
　　仅仅是这只巨脚出现，天地间就无声般传开一片肃杀之气，周围没有风，三人心中却都不由得同时泛起一丝凉意。
　　半秒过后，紧接着，这巨脚的主人整个人踏了出来，正是刚刚轻而易举虐杀了许九万的金丹期血妖。
　　血妖化形后的容貌相当俊美，是名看起来很年轻的男子形象，十分中竟然有七分和已经死去的许九万长得很像，原本没化形之前身上有些细微的鳞片此时竟然化作一身金色装甲穿在他身上。
　　但是与一身华丽战甲显得不伦不类的却是血妖那巨大的双脚，粗壮的双爪，和头上的两颗巨角，与正常人类不同，他的眼睛，皮肤，更显猩红妖异。
　　当血妖整个身体出现，周围的真元仿佛迎来了主人般，沸腾的像开水一样，欢呼雀跃，这是叶墨都不曾达到的地步。
　　叶墨能感觉到周围的真元似乎都不为她所用了一般，就算她想用，也要付出代价，整个方圆数十里好像被下了禁元咒一般。
　　叶墨知道，这是领域，传说金丹期所立之地，周围天地都受其掌控，所有生灵生死都由其一念间，这是真正与筑基期分割，两个完全不同的领域！
　　金丹与半步金丹，那就是两个完全不用的概念，说是天与地也不为过，金丹的血妖可以凭借肉身横渡虚空，真空行走，半步金丹的许九万别说横渡虚空了，就连叶墨都追不上，这就是差距！
　　一个人就能贯穿一个文明的终末，是真正的与文明不老，与山川不朽，与古国同寿般的神话人物！
　　无论如何，叶墨也不得不承认，这是她至今为止所面对过的最为强大的敌人，尽管这个敌人气势才金丹初期，甚至可能刚刚踏入这个领域没多长时间。
　　不可否认，劲敌，绝对的劲敌，死亡的气息传开了...
　　在悄无声息之间，这尊真正的真君已经降临了！

第二百九十八章  真君之威！
　　“人族，你敢来七星山脉，可有死于非命的觉悟了？”
　　这血妖只是踏在天空上，没有释放任何威压，却给了在场三人十分强大的精神压力，这股压力如面临一座神山崩塌，铺天盖地，逼的叶墨身后两女几乎窒息，宛如被一只无形的手扼住了喉咙。
　　叶墨心中念咒，一股波动由她散开，硬是撑住了这股压力，稳稳护住了身后的两女。
　　“不可否认，你很强，不过还没有到令我跪地拜服的地步。”
　　叶墨相当冷静，简单评价。
　　“哼。”
　　这血妖动怒了，缓缓挪步朝着前方走去，眼中凶芒犹如万丈波涛。
　　只见在它挪动的同时，叶墨前面突然降下一道神雷，将周围的一切劈成粉碎，这并非是血妖在施展什么术法，而是不朽金丹领域就是这么强悍，每走一步都有如天灾浮现，一道道天劫神火降临大地。
　　“这股威力莫非是？”
　　楼然终于意识到不对了，自从眼前这半兽半人的东西出现，似乎她使用法术都要费很大的力气，再加上这股无形的压力，居然给她一种面对楼家老祖的感觉。
　　楼家老祖是什么人物，金丹真君，难不成眼前这东西居然是一位金丹强者？
　　想到这里，楼然害怕了，她纵然再怎么天之骄女，遇到这种情形也忍不住害怕，心中忍不住怨起了叶墨，怎么这么能惹事。
　　“想要战，便战，何必啰嗦。”
　　叶墨面色无惧，一道真元自她体内亮起形成一道防护罩，防护罩不大却正好把三人笼罩在一起，硬是抗住了落下的天劫神火。
　　怪不得金丹期这么少，难怪周围四城的修士，无论是强大与否，都要给一位金丹期强者面子，实在是这血妖展现出的实力太可怕了，若是这次她能活着回楼家，必然潜心修炼，不到金丹再不出世！
　　楼然如此想到。
　　“狂妄！”
　　血妖震怒，调动身边的真元化作一只长达数十丈的大手掌直接朝着叶墨拍下，单是这一掌覆盖的范围就和一座山岳差不多，有徒手拍碎山峰的威力。
　　叶墨想躲开，想到后面两女却不敢躲，不过，也释然，这一招就根本不是筑基期能躲开的。
　　一掌就让叶墨毫无退路。
　　而叶墨在此前已经经历了好几次战斗，身上有伤，此时也顾不得多说，横空一划，一道巨大的寒芒直接朝着巨掌射去，硬是将巨掌撕开一个口子。
　　用出这一刀，叶墨也忍不住直喘粗气，单是这一刀，就抽走了她全身近三分之一的真元，若是平时还好，灵体恢复极快，三分之一也算不了什么，但是在对方的领域里，她好像面对了一尊神灵，灵体也吸收不到周围的真元。
　　她像是被从这片天地中放逐出来了，天上地下，每一缕真元，每一滴水，就好像空气都是自己的敌人，压迫的人呼吸困难，更何况她还要分出精力去保护两女。
　　是的，她好像不是在面对敌人，而是一个主宰者，主宰万物生死的帝王，世界的主人！
　　“这怎么可能？”
　　叶墨心中震惊，冷静的告诉自己这不是真的，她知道，这是因为金丹期自成领域，才会出现这种反应。
　　她不是没见过真君，但是如此直面真君出手，她还是第一次。
　　实在不行，就先把楼然和阿潼送走，不然若是一直这么分心下去，必死无疑，她能感受到面前的血妖还没有全力出手，若是全力出手，她未必挡得住。
　　“一会我拖住他，你可有什么逃跑的手段？”
　　楼然身体还在微颤，听到这虚空传音，有些迷惘，这才发现是叶墨传来的。
　　“有，我还有一颗破空珠，是我家老祖给我的，一颗可以传送到周围三千米之外的任何地方，不过需要些时间，且传送时不能受人打扰，你可有什么拖延之法，我们一起走。”
　　楼然急忙回答道。
　　“只有三千米吗？”
　　叶墨心中蹙眉，她不知道什么是破空珠，但是她知道，区区三千米太少了，刚才这血妖撕裂虚空就凭空位移了近一千米，三千米顶多就是三瞬的时间，三瞬他们能跑到哪去？
　　“罢了，你只管催动破空珠，剩下我来。”
　　叶墨淡淡回音，心中担忧，面上却没有一丝动容，始终坚定。
　　“地火！”
　　叶墨自知从外界吸收真元困难，便不再留手，直接将许久没用的地火拿出，结合着得到的寒芒一起使用。
　　冰与火的力量混杂到一起，形成了一柄巨大的冰火气刀，随着叶墨单手一砸，彭的一下朝着血妖斩去。
　　“蝼蚁一般。”
　　血妖面对着叶墨这几乎算得上是全力的一击，毫不留情，一脚缓缓抬起，又飞快踏出，这一脚好像天神踏出，巨大的虚影凝聚，化作一道数十丈大的无形神足。
　　“咚”
　　这一脚还未至，周围的地面上竟然就已经隐隐约约出现了这一脚的形状，单是气息就压迫的大地崩塌。
　　“给我开！”
　　叶墨的长发在空中狂舞，双手一起全力施展这一刀，硬是将刀光又凝实几分，这一刀锐利恐怖，不比这一踏的范围小，似要劈开天地，斩断一切。
　　“你已全力出手，却可知我未曾移动？”
　　血妖看着叶墨，不屑轻笑，像是在看蚂蚁在热锅上挣扎。
　　这一脚踏在刀光上，虽被刀光破开，后续剩余的刀光却也失去光华，斩向血妖，却被血妖轻松弹指打飞。
　　叶墨感受着对方身上不减的气势，心中知道，自己这次是有些低估大意了。
　　这血妖凝聚的绝对是上五品的金丹，下五品的金丹修士她并非没见过，曾经天阳宗那位殿后的女修就是凝聚的下五品金丹，同样是金丹初期，但是气势跟血妖简直就是天差地别。
　　这血妖别看表面上，初入金丹期，没有灵体，肉身不强，也没修炼过什么功法。
　　但是终究是金丹期。
　　有领域的修士和没领域的修士就是两个概念，金丹期在自己领域内就和神差不多，人和神怎么打？
　　一百个人来，也打不过神。
　　“还要再战吗？女人族，现在跪下，我还可以饶你不死。”
　　血妖目光漠然，口中降下法旨。

第二百九十九章  分别
　　“你的破空珠还有多久准备好？”
　　叶墨眉头紧皱，她也不知道自己还能拖多久，一般金丹期的灵识应该不会超过三千米，她不信那个所谓的破空珠不能传送到血妖的灵识范围外，只要能传送到灵识范围外，迷惑血妖，就有逃跑的机会。
　　“已经好了，不过你可有什么阻拦这金丹妖兽的办法？”
　　楼然先是一问，随后见叶墨不解，只好解释:
　　“这破空珠是我楼家老祖炼制，毕竟借用的是我楼家老祖之力，老祖是金丹期，若是遇到的是筑基期，自然是无论多强也无法打断老祖的破空珠，但是如果是和老祖同是金丹期的话，出手想要打断破空珠，恐怕还是轻而易举。”
　　“也罢，现在就开始传送吧，我相信再拖个几分钟还是没问题的。”
　　叶墨所言非虚，这血妖还在金丹初期，很多金丹期的招式都没有掌握，虽然吸收不到周围的灵气真元等于限制了她的输出，但是凭借灵体想要挡血妖，她还是没什么问题。
　　“好，这是最后一个机会。”
　　楼然相信叶墨，双手摊开，一枚蓝色的珠子在她手中展现，珠子里隐隐看去，竟然盘坐着一个小人，小人周围充满昭昭仙气，云雾缭绕。
　　破空珠！
　　楼然看着破空珠，全念灌注，右手划破一道伤口，将血滴在上面，随后只见珠子金光大作，里面的小人也站了起来，小人口颂法咒，而在楼然不远处，一道虚空裂缝因为破空珠的原因缓缓打开...
　　刹那间，一股金丹的力量从叶墨三人中间散播开，充斥天地，天上的血妖感受到这股力量，吓了一跳，竟然有一种想要逃跑的感觉，它能感觉到这股力量远比自己更加淳厚。
　　不过，这种吓一跳的感觉也就只是一瞬，它将灵识扫向三人，直接找到了根源，这是一颗金色的珠子，里面有着磅礴的金丹之力，而在金色珠子旁边，一道虚空裂缝正在缓缓打开。
　　“呵呵，竟然当着我的面传送？”
　　血妖冷笑两声，这简直没把它放在眼中，若是叶墨是使用瞬间传送的物品还行，但是居然用这种延时型物品，简直就是找死，莫不是以为它会给她们逃跑的机会？
　　血妖眸光一寒。
　　右手朝着虚空中一抓，一柄黑色的长剑上面包裹着乌黑的剑鞘，就被血妖从虚空中抓出，身为金丹期，它自然有一个自己的空间坐标用来藏器。
　　这长剑出现的一瞬间，叶墨只感觉无边的真元朝着此剑凝聚过去，像是一块巨大的吸铁石。
　　赫然，这是一把半步真君级别的剑器，就连剑鞘等级也不比她的魂幡低。
　　不过更令叶墨在意的还是血妖缓缓将剑拔出之后，剑身上的花纹，竟然和血妖身上战甲的花纹几乎相同，可见二者必然是出自一处。
　　半步真君级别的剑器，配上金丹级别的修为，此时的血妖论实力恐怕不比任何金丹中期的修士差。
　　“女人族，接下来这一剑，灭你！”
　　血妖嘴角浮现一丝冷笑。
　　叶墨见到这柄剑出世，就准备尽全力来抵挡了，小成灵体和比较强悍的灵宝差不多，只有传说中堪比金丹后期的大成灵体才能与真君器相媲美。
　　血妖修为强悍，早就看出叶墨肉身非凡，哪怕真元枯竭，叶墨也不是那么好杀死，索性直接将自己的伴生法宝拿出，想要一击重创甚至击杀叶墨。
　　“挡你足够了。”
　　叶墨面色平静到一种地步，甚至可以用冷酷来形容。
　　叶墨快速吸收着周围四方的草木的养分，只见叶墨灵识所到之处，草木都迅速干枯，寂灭，虽然不能吸收空气中的真元，但是她想要吸收周围一切生命的本源，还是轻而易举的。
　　炼魂秘术本就是魔道功法，她之前不怎么用，是因为担心道基不稳，如今全力施展，威力自然大不相同。
　　炼魂秘术，最重要的就是一个炼字，以自身为铜炉，炼天下之苍生。
　　哪怕之前怎样的强敌，叶墨也没有将这底牌拿出，如今生死之战，她自然也不怕坠入什么魔道了。
　　只见叶墨周围的一切都枯寂，一股死气自她传开。
　　叶墨不仅吸收了周围的生命，就连自己的头发都如同浸泡过时光，变成白发，一颗元丹自叶墨的丹田内生成，随后是两颗，三颗，一直凝聚出了九颗元丹这才算结束。
　　叶墨其实早就可以渡雷劫踏入金丹，却担心修炼太快，积累的经验少，金丹品级不够，所以才迟迟不曾进入那个层次，但是想要凝聚元丹突破假丹境和所谓的半步金丹，还是轻松的。
　　元丹就是修士体内真元生命的体现，许九万凝聚一颗是因为他没有灵体，首先肉身就是一道限制，更没有如叶墨一般的功法，自然不行，但是在叶墨体内，想要凝聚，只要真元够，只要不超过灵体极限，凝聚多少都没问题，
　　整整有九颗，她还真不信挡不住一个金丹初期。
　　“灭绝！”
　　血妖拔剑了，无边的气血由这一剑凝聚，随着血妖挥剑的动作，斩了出来。
　　这一剑，分开真空，就连真空中的黑暗混沌都被这一剑凝聚，仿佛真如这一剑的名字一样，要让一切走向毁灭...
　　叶墨先是将一颗元丹从体内祭出，随后催动着元丹飞向这一剑。
　　“轰”
　　一阵巨响，这元丹被叶墨催动着自爆了，一颗元丹自爆虽然不如金丹那么恐怖，但是挡住这一剑却够了。
　　叶墨身后，破空珠内的小人已经消失，楼然的旁边已经出现了一道高约两米的真空裂痕不知通向三千米外的何处。
　　“姓叶的，我们快走吧。”
　　楼然看着叶墨苍白的头发，哪怕两人以前敌对过，也忍不住露出一丝心疼，叶墨明明可以一个人跑，留下她们等死的，此时为了拖延时间，变成了这幅模样。
　　“走？当然要走，不过你们两个要先走，替我照顾好阿潼。”
　　叶墨回头，面容轻松一笑，用真元将两女包裹住扔进真空。
　　她知道，如果破空珠真的只能传送三千米，她也进去的话是不可能走得了，三千米对于能撕裂真空的金丹期修士来说只是三瞬罢了，还不如自己留下来帮两女拖下时间，而且没有两女，她也就不会有那么多的顾忌了。
　　两女还没反应过来，就被扔进真空，一回头就发现叶墨的身形逐渐变小，最后一直到快要消失。
　　“快走啊，这门快要消失了。”
　　阿潼急忙喊到，她一向话不多，却也能看明白，眼前的敌人有多强，一个可怕的念头在她脑海中生出，这极有可能是她可能是最后一次见叶墨了。
　　“楼然，记住，替我照顾好阿潼。”
　　叶墨没有再回头看两女，只是吩咐道。
　　顿顿了又补了一句。
　　“阿潼，活下去！”

第三百章  虚空渡劫！
　　三千米外，一座山包上，突然有一道真元将这山包上空的虚空划开一道口子，两名女子从这道虚空裂缝中掉了出来。
　　其中一名女子一见自己竟然被传送到了空中，急忙御器，拉着身旁的女子稳稳站在上面，降落下去，这二女正是楼然和阿潼。
　　“传送成功了。”
　　楼然庆幸道，虽然被传送到了不知哪里，但是她有地图，只要不乱走，避开强大妖兽的地盘，走出七星山脉应该没什么问题。
　　“叶姐姐。”
　　阿潼眼泪汪汪的瘫坐在地上，心中如同面上一般迷茫。
　　楼然没去理阿潼，朝着天上的虚空裂缝看去，只见裂缝已经快速消失，一直都快要闭合了，也没见叶墨的身影。
　　“你叫什么名字？”
　　楼然这才想起，自己似乎都不知道阿潼叫什么，就连对叶墨，也只是以姓叶的称呼。
　　“洛潼。”
　　阿潼老老实实回答道，这是她的本名，叶墨一直叫她阿潼，是因为独孤岚这么叫的缘故。
　　“洛潼，别哭了，你的姐姐很伟大，是个英雄，既然她舍身救我，我自然答应她，保护好你。”
　　楼然叹了口气说道。
　　当然，还有句话她没说，阿潼所谓的姐姐恐怕年龄还没有她大，不过也有可能是她的观龄法看错了，所以这话被她掩盖了下来。
　　……
　　“很好，这倒还像个对手的样子。”
　　血妖冰冷说道，声音中却带着微微的颤音，不知是兴奋还是激动。
　　他对眼前这个人族越来越感兴趣了，当着他的面将人传送走，自己却留下来，犹如螳臂当车。
　　叶墨无言，只是负手踏空而立，白发如瀑布披在肩上，面容没有一丝变化，无悲无喜，就这样看着血妖，修为已经从筑基巅峰攀升到了假丹之境。
　　假丹境又号半步金丹期。
　　虽然没有领域，但是体内有假丹真元加持，叶墨算是勉强能和血妖一战了。
　　“不知我这一招你怎样接呢？”
　　血妖如同王者一般审视叶墨，背后突然出现一道巨大的虚影，虚影脚踏着大地，头顶天空，一双眼睛和血妖如出一辙，而这法相的手中还拿着一把剑，也如血妖手中的剑无二。
　　这是金丹期修士最普遍的神通之一，法相。
　　“一剑！”
　　血妖拿着剑朝着叶墨纵劈下去，无穷的真元包裹着这一剑纵劈下去，似仙人要开山般。
　　叶墨则步伐坚定，这是一种信心，果断，随后一拳回击，这一拳包裹着时空之力，击穿混沌，带着无比的决绝。
　　“轰隆”
　　拳印和纵劈对在了一起，这是惊世的碰撞。
　　两人这一击交手之地，大地都龟裂，周围的一切都被恐怖的时空之力，足以撕裂虚空的力量打的粉碎，叶墨旁边一座高大的山峰被这一劈斩成两段，看起来像极了黄粱村的山...
　　巨石横飞，一切死生灵在这一击范围内，没有高于两人的实力，通通活不下来。
　　这就是金丹级别的交手，两人只是一击造成的伤害就绵延数百米，堪比前世的导弹。
　　叶墨不动，感受着身体，在她身体里的元丹又碎了一颗，显然刚才那一拳她付出了极大的代价，而且她刚刚用了时空之力去抵挡，恐怕不久就会招来天劫。
　　虽然如此，但是她的双眸却越发凌厉了。
　　两人交手虽然声势浩大，却没有其他金丹期前来查看，其中一点就是因为血妖毕竟不是真正的妖兽，它选的领地自然也没有靠近其他什么金丹级别的妖兽，也是半个月前才突破金丹，还没有扩张地盘的打算，因此两人的交手没有被注意到。
　　此时的两人就像是被这片世界孤立了一般，在不断交手，每一击扩散出去，都足以灭杀任何没有金丹级别能力的生灵。
　　血妖法相，灵宝尽出，最后却和假丹境，不断爆裂元丹，压榨灵体生命力的叶墨战了个平局。
　　“不得不承认，人族，你很不错，但是你那有限的寿命，生命力能让你支撑多久呢？十分钟？三十分钟？恐怕到时你也只是枯骨了吧？”
　　血妖倒是很懂人心，冰冷的打击着叶墨的弱点，想要动摇叶墨的决心，在它看来，叶墨就是一块大肥肉，只要能吃下，吞噬叶墨，它有自信将凡体转化成灵体，再将灵体推进到大成。
　　一想到，才突破金丹没有多久自己，能突破到大成灵体，血妖就一阵兴奋。
　　它修为强悍，一眼就看出叶墨这股无端的爆发力支撑不了多久，灵体寿命再长再悠久，也有扛不住的时候。
　　“是吗？”
　　叶墨感受着体内还有五颗的元丹，仅仅一会，她就消耗了三颗元丹的灵力。
　　但是她心中却有一个大胆的想法，若是她招来金丹雷劫，能渡劫成功，突破到金丹期就有机会杀血妖，这也是叶墨最后的机会了。
　　养神木对抗心魔劫，两颗化灵果，加上各种草药，她不是一点机会没有。
　　可以说，叶墨在赌命，能踏入金丹就是生，踏不入就是死！
　　想到这一点，叶墨反而不似之前，只是在躲闪，还击，攻势更加凶悍了，她要骗住这血妖，拖到金丹期的雷劫到来。
　　“哦？你着急了？”
　　血妖哈哈大笑，在它看来，这是叶墨着急的体现，没有继续攻击叶墨，反而开始若有若无的还击，不求击杀叶墨，只是想要拖死，毕竟寿元生命是有限的。
　　两人一守一攻，踏着虚空在交手，叶墨倒是因为不再怕撕裂虚空，每一击，灵体都席卷着空间之力，让血妖都有些难以防御。
　　这样的攻势持续了大约三分钟，血妖感受着周围水灵气，雷灵气的变化，这才觉得有些不对劲了。
　　只见叶墨的头上，缓缓出现了一道黑色的雷云团，雷云团急剧扩大，血妖想要御水消散雷云团，却发现显然这不是它能做到的。
　　“你疯了？”
　　感受着雷云上浩荡的天雷之力，血妖忍不住倒吸一口凉气，它之前渡金丹劫，九死一生，如今哪怕成为金丹也是历历在目。
　　可以说，当这雷云凝聚，血妖反而不淡定了，疯狂的挥出一剑又一剑，想要在雷云凝聚实体之前斩杀叶墨。
　　“噗”
　　叶墨全力抵挡，还是没有挡住血妖的疯狂，有一道金丹剑气绕开了叶墨的防御，射在了叶墨的腹部，将叶墨狠狠打飞出去，甚至直接撞碎了一片虚空，将叶墨打进了虚空里面。
　　雷云自然不会放过叶墨，全部钻到了叶墨所在的虚空内，继续凝聚起来。
　　就看到，虚空之内，叶墨所在的空间，无边无际的雷云遮天蔽日，一道道雷龙从雷云中奔涌雀跃，每一道都仿佛真正的金丹降临，时隐时现，甚至雷龙的颜色都各不相同，分别为红，绿，蓝，褐，四种颜色，代表了叶墨的四种灵根。
　　“是几品雷劫？”
　　血妖看着虚空之中的雷劫陷入了沉思，显然它不可能钻到虚空里去和叶墨一起渡劫，也就是说，叶墨渡劫它只能看着。

第三百零一章  金丹劫(上)
　　血妖自然不可能眼睁睁看着叶墨成功渡劫金丹期，相反，它发现了一个问题，它虽然无法进入虚空和叶墨交手，但是如果它用法术攻击叶墨，叶墨却也没法反抗。
　　叶墨自然也注意到了这点，双手合十，硬生生将虚空裂缝关闭。
　　望着天上恐怖的雷龙，叶墨心中有些不甘，如果她要是多些时间打磨修为，待个几年在突破金丹，她相信一定可以凝聚上三品级别的金丹，如今被迫突破，就不知能凝聚几品了。
　　可惜，这一切终究无法挽回。
　　修行太快，这一直是叶墨修炼中的一个弊端。
　　在她头上，虚空之中的雷龙还是落了下来，犹如数年前在猎魔谷，她看到的巨皎渡劫时的雷劫一般，甚至比那巨蛟面对的雷劫还要恐怖。
　　不过她也终究不是数年前的叶墨了。
　　虚空外的血妖自然不甘心，强行将叶墨消失的那一片虚空撕裂，随后它便看到虚空内一道雷劫朝着叶墨落下。
　　“轰隆”
　　雷属性的真元撼动天地，不仅虚空内被雷电充满，就连外面的天地都受到了影响，变成了雷雨天，暴雨，狂风间，天地似乎在迎接着一位新生真君的到来。
　　电龙狂啸，雷声震天。
　　乙木神雷，离火神雷，葵水神雷，甚至其中还有一种克制魔道，对魔道，妖修相当可怕的辟邪神雷，虽然血妖不是妖修，却也被这雷克制，让血妖也不敢再动手了。
　　“这是雷劫？”
　　血妖震惊的看着天空中各种各样的神雷涌动，要是不亲眼所见，它还以为是哪个金丹极巅的大真君要渡劫元婴了呢。
　　叶墨见血妖不出手，看着自己头上的神雷，若有所思，赶紧趁机拿出两颗化灵果吞了下去，她要用雷劫帮助她快速消化化灵果里面的法力真元。
　　一次吞两颗化灵果，哪怕是一般的筑基巅峰也会立即爆体身亡，但是叶墨现在肉身正在受劫，因此每一次被肉身抵御雷劫消耗掉的真元都被化灵果消化后的法力补回。
　　哪怕是有化灵果补回灵力，叶墨也没有一点小看雷劫的想法。
　　相反，她现在状态非常差，连续的大战让她体内达到了一种油尽灯枯的地步，就连小成灵体都差点被血妖的伴生真君器打的解体。
　　别看她现在有五颗元丹，但是叶墨知道这元丹的来之不易，一颗元丹就是透支五十年的生命，她之前一口气凝聚了九颗，等于直接少了四百多年的寿元，这也是她白发的原因，谁被抽走四百年寿元都不会好到哪去。
　　虽然凝聚元丹把她伤势压了下来，但是也伤到了根基，日后若是能找到天材地宝还好，若是靠她自己调养，恐怕还真不知道要费多少功夫了，这是为了抵御强敌，没办法的事。
　　终于，在一些普通雷电劈下之后，真正的重头戏来了，第一道雷劫已经悄无声息的降下。
　　只见雷云开始变化，由最中心出现了一个圆形，圆形越来越大，百丈虚空中，一道通天彻地的光柱猛的降下，闪耀着无穷的雷光，这是堪比金丹期全力一击的雷劫，把血妖看的傻了眼。
　　“我的天，这是凝丹劫？”
　　血妖心中再无侥幸，在这凝聚金丹第一劫降下，它就只剩了退走的心思，以雷劫来说，刚开始的第一劫绝对是最弱的一劫。
　　它的第三道天劫也就差不多和叶墨的第一道天劫差不多，这是什么概念，它最后凝聚出的金丹乃是五品金丹，叶墨这第一劫就和它第三劫差不多，那叶墨最后凝聚的金丹必然是四品乃至前三品的金丹。
　　在金丹期，一个修士多强，几乎从金丹品级就分开了，九品金丹就是最低级的金丹，也是最弱的金丹，下三品金丹或许有几乎突破金丹后期，但是想要突破元婴期是绝对无望的。
　　八品金丹就是九品金丹真元量的两倍，以此换算，一品金丹和九品金丹差的就是九倍的真元，这九倍真元不仅是战力的强弱，在渡元婴天劫时体现就更加明显了，大家天劫都是一样渡，九品金丹本身真元量就不多，因此渡天劫几乎没什么活下来的机会。
　　所以，叶墨自认筑基巅峰就能和一些九品金丹的修士比这并非开玩笑，只不过她第一次遇到的金丹敌手就是五品金丹的血妖，所以才显得很弱。
　　以叶墨这种雷劫来说，叶墨渡劫成功，它绝对没机会打赢叶墨，若是没成功，叶墨也绝对会身死道消在天劫中。
　　因为有辟邪神雷，这也是让血妖很憋屈的一点，它没法插手，只能看着叶墨渡劫。
　　退走才是上上策。
　　血妖想到这里，不再停留，直接选择退走，撕裂虚空，不知去了何处......
　　而此时，这里只剩叶墨一人在艰苦对抗雷劫。
　　金丹雷劫，既是凶险也是机遇，毕竟是大道孕育的产物，金丹和灵体不同，之所以金丹号称不朽，就是因为金丹是被雷劫打磨，洗练过的，经历过千劫百炼的元丹才能蜕变为金丹。
　　不渡雷劫，任你再强的元丹，也只是元丹罢了。
　　此时叶墨体内的五颗元丹就像五颗吸雷石，疯狂的吸收劈在叶墨身上雷劫中的雷霆之力。
　　叶墨见此也是非常高兴，这是好兆头，只要这五颗元丹能一直帮助她吸收肉身传来的雷电之力，她突破金丹的可能性就会高很多。
　　金色电柱一直持续降下一分钟才停止。
　　如此恐怖的光柱打在叶墨身上，却让叶墨颤都未颤，除了少数被灵体吸收，大多数都被五颗元丹吞噬消化，叶墨更是趁此淬炼起了灵体，从里到外。
　　一直到数分钟过后，第二重雷劫才到来，这道雷劫没有之前雷柱那般令人有一种视觉上的震撼，恐怖却丝毫未减，一共九波的雷劫，每一波像飞机炮弹一样疯狂朝着叶墨狂轰滥炸。
　　把叶墨所在渡劫的虚空都炸的一阵颤抖。
　　但叶墨只是盘坐在那里，丝毫不为所动，生生拿肉身硬抗，不惧一分。
　　到最后，一连九波轮番轰炸完毕，叶墨都未吭一声，反而是灵体更加璀璨，似乎在升华。

第三百零二章  金丹劫(下)
　　过了许久，终于，第三劫到了，天上的雷海翻滚，一条条雷龙咆哮，这些雷龙互相吞噬，凝聚到一起朝着叶墨轰来，这雷龙光是龙首就有数丈长，颜色由白色变成了青色，隐隐之中，有一股乙木的朽木逢春之意在雷电之中。
　　雷龙落下，呼啸着朝着叶墨砸去，威力直追真君一剑！
　　叶墨感受着强大的生气，反而笑了起来，雷劫有时候说是天道的馈赠也不为过，若是能吸收这乙木神雷，哪怕只是其中的一点道韵，她相信凝聚木灵体离她都不会很远。
　　当然，这个前提是不死，她不会被这金丹劫劈死。
　　想到这里，叶墨双手结法印，整个人都涨大了几分，发出耀眼的白光，像个小太阳一样，将虚空照亮，她不仅要让体内的元丹吸收这股雷劫之力，更要让自己的灵体吸收足雷劫中的不朽乙木之道。
　　这青色雷龙嘶吼着朝着叶墨直轰而去，被轰中的叶墨身形只是微微一顿，当然，也仅仅只是微微一顿罢了。
　　她当初不用元丹，肉身抗真君一剑都无事，更何况只是直追真君一剑的雷劫了。
　　叶墨的体内，两道力量被叶墨分开吸收，乙木不朽之力被叶墨吸收到了灵体的肝脏处保存炼化，而雷电之力则汇聚到元丹处，被元丹吸收。
　　“哦？”
　　叶墨感受着体内的五颗元丹，皱了皱眉，只见叶墨体内，五颗元丹居然化为一股灵液流向她的全身最后又回到叶墨丹田处，形成一颗巨大的元丹，是之前五颗元丹合五为一的体积，在经过这乙木神雷过后，这枚丹上竟然更是若隐若现的出现了一道条纹。
　　可以说，小成灵体确实强大，刚才哪怕是先天乙木神雷都没有撼动一丝一毫。
　　之后是离火神雷，葵水神雷，叶墨自然也安然无恙度过，就连体内的金丹也又多出了几道丹纹，这就已经是五劫，金丹期一共要渡九劫，剩下还有四劫除了最后一道心魔劫，她有养魂木，其他的恐怕就不是那么容易了。
　　叶墨如此想到，心中没有丝毫大意。
　　果然，仿佛如同为了印证叶墨的想法，天上之前渡过的三道神雷居然变成了三道雷球，在虚空中旋转，倒是有些像叶墨以前对付过的球状闪电，在汇聚强力一击。
　　不仅如此，就连之前叶墨度过第一二劫的雷龙也出现，和三道雷球包裹在了起来，这第六道的威力居然是前面五道加起来的总和。
　　这下就连叶墨都凝重起来，这一击之威，恐怕都等于金丹期血妖全力出手了。
　　若是之前她还有五颗元丹，大不了她就自爆一颗元丹去抵挡这一击，如今五颗元丹化作一颗金丹雏形，她拿金丹雏形上去顶，不是等于自己放弃了金丹大道，自取灭亡？
　　“轰”
　　这道融合神雷如同一座巨大的雷霆山岳直接朝着叶墨砸去，从天降落。
　　叶墨见这巨大雷霆构成的山岳，心中也没底，不过没底归没底，还是全力催动体内元丹，将肉身调整到巅峰，眼中有些癫狂，迎着雷劫而上。
　　修仙界一路走过来了，她叶墨会败在金丹雷劫？这是叶墨的信念，也是道心。
　　神雷砸下。
　　叶墨如同断了线的风筝，呈现出一道完美的抛物线摔落到地上，灵体都被打的一层层分裂开，原来不久才愈合的伤口又再次破碎，这样恐怖的雷劫已经不是小成灵体能接下的了，只有大真君的大成灵体才能接下，小成灵体虽强还是差了些。
　　叶墨虽然重伤，却没有湮灭在雷劫下，小成灵体虽接不下，但是体内的金丹雏形却吸收掉了绝大部分的威力和道韵，更加散发出恒古悠久的不朽之意，其中不朽之一意几乎跟之前血妖的那枚金丹差不多，甚至更强。
　　也就是说，哪怕现在还没有渡完所有金丹劫，她渡劫后也相当于一位真正拥有五品金丹乃至四品金丹的金丹初期修士了。
　　这倒是让叶墨心中有些兴奋的意外之喜。
　　有了四品金丹雏形加持，她不信她一个半只脚踏入金丹期的修士会渡不过凝丹劫。
　　在叶墨露出喜色和不屑一顾的神情后，雷劫似乎也被激怒，原来的如同雷电，雷龙全部化作神雷，狂轰滥炸，似乎想将叶墨除去。
　　但是这又如何能奈何得了已经有四品金丹雏形的叶墨，所谓神雷，在叶墨的灵体下全部都是徒劳。
　　有了不朽金丹，哪怕只是雏形，灵体也更显威力。
　　之前没有金丹，叶墨的灵体只能说发挥出了十分之一的功效，如今有了金丹，灵体使用更加肆无忌惮。
　　只见神雷的狂轰下，叶墨迎着神雷飞起，右手一抓将一道离火神雷生生撕裂吸收，像是天地间最强大的神兽，无惧天地，不怕生死。
　　“辟邪神雷？”
　　叶墨感受着雷云中的第七劫，有些好笑，她虽然炼过魔功，却主修的是正常练气法，辟邪神雷对她的克制估计还有第六劫的威力大。
　　果不其然，这辟邪神雷打中叶墨，叶墨就像是吃饭喝水一样轻松接下，而在接下这辟邪神雷后，叶墨惊讶的发现自己体内的金丹竟然又出现了一道丹纹，结合之前一共出现了的六道丹纹，也就是说她现在几乎和一位三品金丹的金丹期修士差不多。
　　当然，她还没有自大到认为自己现在真的能和真正的三品金丹修士抗衡，现在哪怕再像，其实也只是三品金丹雏形，虽然有了不朽之意，却没有转化为真正的金丹。
　　“这是最后一劫了。”
　　叶墨飞上天，踏天而行，犹如掌控一切的帝王，看着雷劫，负手站在虚空之上。
　　只见无边无际的劫云不知覆盖几里，突然一道雷电构成的法相突兀出现在云海中，荡开一切，如天神履凡尘。
　　这尊法相看不清身形，也看不清面容，只是傲然屹立在那里，视星河如尘埃，脚踏星海，俯视苍穹，当此物出现，星云斗转，仿佛时间都停止了。
　　“这是什么东西？”
　　叶墨看着眼前这尊法相，法相神通她并不意外，但是雷劫是如何出现法相的？这就让她有些不明白了，莫非这雷劫还修炼过神通不成？
　　由这法相出现间，一股神圣的气息扑面而来。
　　显然，这最后一劫，或者说心魔劫之前的最后一击，是由这法相来施展了。
　　只见这法相抬起了手，朝着叶墨拍去，这手由雷劫组成，其中传来的令人恐怖的力量，让有了金丹雏形的叶墨都有些骇然。
　　叶墨硬抗了上去，她知道，雷劫再如何强大，也是自己想要突破金丹所致，想要对抗是不可能的，还不如老老实实催动全力，接下这一击。
　　这一掌击下，只见叶墨旁边的山岳都被波及，砸成了灰飞，叶墨整个人更是被拍进了地里。
　　“咳咳，好强。”
　　叶墨一边咳嗽，一边从坑中爬出，衣服都被打烂了，气息不稳定到了极点，就连神魂都快被打散了，也就是还好因为是灵体，属于真元生命，身上倒没什么血污。
　　毕竟是小成灵体，她身上几乎没什么血液了，只有漫身真元法力，身上还算干净。
　　这一击，叶墨敢肯定，绝对有大真君级别修士的全力一击了，这是叶墨认为的，毕竟要是换天君出手来打一击，叶墨根本没活下来的可能，修士每一层的差距就是这么大的令人害怕。
　　接下这一击过后，叶墨更是惊讶的发现，自己的金丹上居然又赠加了两纹，显然，自己的金丹竟然成为了传说中的一品金品，这让叶墨自己都有些不敢置信。
　　一品金丹，这是什么概念？也就说，只要渡过金丹劫，她刚入金丹期就能直接碾压除了大真君，天君以外的绝大部分金丹期修士。
　　“没完？”
　　叶墨此时来不及高兴，就发现天上的雷电法相居然还有散去，反而将一只脚从雷云中伸出，朝着叶墨狠狠踏去。
　　叶墨见此，不敢再去吸收了，再吸收，她绝对会死，鬼知道这第八劫有几波，若是都由这法相施展，全部吸收，十条命都不够她死。
　　叶墨急忙从薛宗人的储物袋中翻了翻，这才找到了一把品级不错，有些接近半步真君器的飞剑，将剑祭出，施展出青藤剑法这门天君级别强者创出的绝世剑法。
　　她如今的修为自然是不用多说，哪怕青藤剑法只有前半部，被她施展出来，威力也不可小觑。
　　“轰”
　　漫天的剑光，剑气与这一击碰撞，已经大大削弱了这砸下来一击的威力，叶墨倒还顶得住。
　　“还来？”
　　叶墨施展完剑法已经是气喘吁吁了，高强度的战斗不仅对实力，乃至精神神识都是种考验，她也不是战斗机器，终究有倒下的时候。
　　让她有些绝望的是，这巨大的雷霆法相居然又挥出了一拳。
　　叶墨头皮发麻，双眸中倒映出一道火苗，这道火苗好似能焚烧虚空，从叶墨眼中射出两条火龙，火龙威势震天，朝着雷电聚集的这一拳射去。
　　但是这一次不同，这法相打出的拳印竟然被叶墨的地火射穿了。
　　“这第八波雷劫应该是有三波吧？”
　　叶墨心中仔细想了想之前这雷电法相挥出的三击，果然发现了问题所在，这法相第一击强悍到几乎令假丹境绝望的地步，堪比大真君强者的全力一击。
　　但是第二击，却被叶墨拿着不到半步真君器的剑器施展青藤剑法硬是扛下了大部分威力，如今这第三拳更是直接被地火射穿了。
　　三波的威力相差太大了。
　　接下来，雷霆法相动了，又降下一击，叶墨催动真元，随手接下后，果然，她的猜测几乎全对，虽然不是三波，但是这雷霆法相一击更比一击弱。
　　到了最后，叶墨不用去理会，随意吸收，也根本对她造不成威胁，换句话说，是对灵体都根本造不成威胁。
　　终于，整整降下九击过后，这法相越来越模糊，随云消散了。
　　神雷没了，雷云也没了，但是雨还在下，浇在叶墨脸上，打湿了她的衣服，雷电还在天上噼里啪啦的打，显示着一切还未结束。
　　她当然也知道没有结束，毕竟还有一道心魔劫，哪怕身负重伤，也没有去治愈，反正扛过前八劫没死，那基本就代表没什么事了，接下来更多是道心的考验...
　　叶墨赶紧从一座山脚下随手开辟了一处洞府钻了进去，顺便布置隐藏阵法将洞口掩盖，将养魂木拿出，放在手心。
　　当叶墨布置好一切，过了不久，在冥冥之中，一处虚空，一道渺小到肉眼看不见的紫色的雷电从那里出现，在一个不被人注意的角度朝着叶墨劈去。
　　第九劫，心魔劫降临了。

第三百零三章  回飞霞城
　　时光荏苒，岁月如梭，一个月，两个月，三个月。
　　五个月后。
　　七星山脉的这一处早就恢复了以往的平静，各种筑基期妖兽因为没了血妖的领地压制，开始频繁出入血妖的地盘，虽然他们灵智不高，却也知道此地出过两位金丹期强者。
　　妖兽们想要争夺天道留下的一丝道韵重新划分领地，掀起一场场血腥厮杀，但是只有一处山脚下的洞府，无兽敢去。
　　又过了一个月。
　　众妖兽忌惮的山脚下一个洞窟内，一个人形坐在洞窟内，浑身散发出无量金光，驱散灰尘，这人形正是叶墨。
　　叶墨缓缓睁开眼睛，眼睛中似是蒙上一层灰布，看不清楚东西，头上全是冷汗，哪怕是灵体面色都有些发白，嘴唇更是白的不见血色，不过此时她的头发已经恢复成了健康的黑色。
　　“好可怕的心魔劫。”
　　叶墨过了好久，才逐渐冷静了下来，眼睛不再浑浊，想起了自己在哪，自己是谁。
　　心魔劫不愧是陨落几率最高的雷劫之一，这次心魔劫与筑基期那次渡的心魔劫完全不一样，换句话说，完全不是一个层次。
　　筑基期的心魔劫和金丹期的心魔劫比起来差太多，这一次心魔劫，就好像让她走过了数百个余生，有数千个结局，数万个轮回，它先是让叶墨回想了地球和这里发生的一切，好像在快放她的人生一样。
　　随后就是一些恐怖的事情，地球亲人遇害，她没有打赢沐少主，被沐少主捉走挑断手筋，废去修为，重为凡人，没有通天彻地的法力，也没有百劫不灭的灵体，这些东西几乎直指叶墨内心的最弱点。
　　哪怕是渡过心魔劫，这些东西依然在她脑海中一遍遍回放，如真似幻。
　　即使叶墨看淡一切的性子，在最后也差点迷失其中，或者说是心魔中的情形太惨烈，让她心痛的无法回首。
　　好在养魂木及时救下了叶墨，让她想起了现实。
　　当然除了叶墨内心中这些恐惧，还有一些叶墨不愿沉沦的，她梦见自己回归男身，将遇到的众女拉到一处拜堂成亲，妻妾成群，有很多叶墨认识的女子，天阳宗的林霜颜，雨国的女帝，这个梦境也只是一刻罢了，显然她对这些的兴趣似乎不是很大，也仅仅只是一刻就被她识破。
　　不过后面的就让叶墨有些难以招架了，她梦见自己修为无双，一日千里，万族共尊，君临地球，将自己失去的一切夺回。
　　这个梦境让她沉沦的时间最长。
　　她在这些梦境中，扮演过很多角色，阴险的欺诈者，一无是处只能在底层生存的可怜人，无利不往的小人。
　　可以说如果看不清楚自己的内心，她是没法从中脱颖而出，看淡一切，摆脱永世轮回的。
　　终于，永世轮回中，有一世，叶墨是个顺风顺水的成功人，从底层一步步爬出，豪车美女，香酒别墅，她不再缺什么，但是她感觉到了一丝的不真实，不真切。
　　她在床榻上反问，自己是谁？最后，好似冥冥之中，她有了一个答案，她是天阳宗的叶帮主，她是古药城的叶大师，她是雨国的叶太上，她是正在渡劫的金丹期修士，她是叶墨！
　　她想起来了一切，她是叶墨，突然，周围一切好似镜子般破碎，她努力的想要睁开眼，终究突破了轮回。
　　一切的大悲大喜，终成一场空。
　　不过好在，这一切都过去了，如今的叶墨已经真正的凝成了不朽金丹，踏入了金丹之列。
　　何为金丹？寿元至少都在四千载，金丹不朽，肉身不灭，神魂永存。
　　金丹一念可掌控天地万物，让天地为之臣服，一击毁城，一刀断山，凭借肉身在虚空行走，以叶墨现在的实力，她自信哪怕是如心魔劫里显现的回到地球，也没有任何凡人武器能威胁的到她。
　　叶墨自来到这个世界，十七载，终成就金丹果位，而且因为天劫强悍，更是成为了顶级的一品金丹。
　　现在的她哪怕是大真君，也能敌之！
　　叶墨想到这里，查看着体内，只见她的体内，包括神魂已经自成了一片世界，而一颗带着九重金纹的金丹正缓缓的浮在那里，散发出暖意，像个聚能炉一样，无时无刻不在做着反应，里面有着令人心悸的强大力量。
　　“怎么才能看看这东西有多强呢？”
　　叶墨自言自语道。
　　叶墨感受着周围真元，灵气的臣服，她现在虽然随手就能调动大量的天地真元，也能寿元长达千载，但是也没感觉到实力增长到何等地步。
　　不过当叶墨扫向自己头上的这顶山峰时，她心中突然有了个想法。
　　只见叶墨朝着山峰一指划去，这一指犹如斩开混沌的光，破碎了虚空，将头顶的山峰彻底分开，斩碎这里，划出了一个小峡谷。
　　一指分山！
　　这还只是叶墨连随手一击都算不上，她现在有了一品金丹，实力比筑基巅峰时强大了不知多少倍，她感觉以现在的她去战筑基巅峰时的她，恐怕比碾死一只蚂蚁还简单。
　　“不如去挑战那些金丹期妖兽看看吧。”
　　叶墨如此想到，自然就会去做，她的修为修炼的太快了，让她感觉力量似乎都没掌握到位，现在最重要的是掌控这股足以毁天灭地的法力真元，而不是继续修炼。
　　接下来的一年中，叶墨没有出七星山脉，反而不断去挑战其他金丹期妖兽的领地，跟金丹期妖兽战斗，期间还斩杀了几头金丹期妖兽，一时之间在七星山脉还闯出了赫赫凶名。
　　“是时候回飞霞城看看了，如今时间过去一年了吧？”
　　叶墨终于决定出七星山脉了，一年的时间，她已经将自己实力掌握到了一种非常精妙的程度。
　　她一步十里，距离这个词对于叶墨仿佛不存在一样，她没有选择虚空行走，而是如同走马观花一般，在空中俯视大地，不紧不慢，几分钟就到了当初来到七星山脉时的那个镇兽门。
　　镇兽门乃是镇压兽潮的修士军，可惜，现在的叶墨对于修士军没有任何兴趣。
　　叶墨没有停下脚步，甚至没有多给镇兽门一眼，就接着跨越这里，朝着更遥远的飞霞城走去。
　　镇兽门的修士只感觉一股强大的压力传来，让人忍不住颤抖。
　　当然也有镇兽门的长老蹙眉，显然，他们都是金丹期修士，对于这股压力由来的方向更加清楚。
　　“莫非是有什么大兽王从七星山脉出来了？不行，我得赶紧去汇报将军。”
　　叶墨并不知道她的随性行走，竟然给镇兽门带来巨大的恐慌。

第三百零四章  吴国形势
　　叶墨仅仅从七星山脉出来了一会，就发觉有一道神念落在了自己身上，这股神念十分强大，比当初的血妖还要强悍几分，显然这绝对是来自一位不弱于金丹期的强者。
　　见有人盯上她，叶墨也不再行进，不过她多多少少还是能猜出是谁盯上了她。
　　果不其然，叶墨踏天立在空中，不一会，两道金光就撕裂层层虚空站到了她的面前。
　　这是一男一女，两人的修为都是金丹中期，其中那名男子，长着一只鹰钩鼻，脸型瘦长，嘴角留着一道胡子，一看就是不好惹的人物。
　　旁边的女子，姿色只能说是略上，但是却有一种与世独立般的清冷，淡然，像是一朵高傲的花等人采摘，这副架势放在其他宗门，绝对算得上是那种新入门修士的女神级人物了。
　　不过叶墨也仅仅只是打量了两人一眼，就收回了目光。
　　“道友是人还是妖？从何而来，又到何处去呢？”
　　鹰钩鼻倒不像看起来那么凶恶，反而语气算是毕恭毕敬。
　　旁边的女子没有说话，仔细的看着叶墨，像是要把叶墨打量她的都打量回去。
　　“我自然是人，不过在此之前两位能不能先介绍下自己？”
　　叶墨反问道。
　　“我叫司怜，是飞霞城司家的长老，如今坐镇镇兽门，道友叫我司道友就行。”
　　女子被叶墨反问，刚才又被肆无忌惮的打量，有些不爽，心高气傲的回答道，语气中有些傲然。
　　显然，一位女子修炼到金丹期且背后有大家族庇护，绝对是天上仙子，被家族里众星捧月般的人物。
　　“失礼了，贫道名叫贾蚩，和这位司道友一样，如今在镇兽门谋了官职，大家都叫我贾道人，道友若不嫌弃叫我贾蚩，贾道人都可以。”
　　反而这边看起来很不好相处的贾蚩，一看就是散修，语气十分和气，还道了歉。
　　散修金丹，摸爬滚打混出来的资历根本不是这种修仙好几十年，好几百年都如同小公主一样的人能比的，哪怕可能心里不喜，面上也是笑眯眯的，除去长相外，算是非常近人了。
　　“我叫叶墨，你们叫我真名就好。”
　　叶墨见两人道了歉，还算礼貌，也给了两人面子还以颜色，那股剑拔弩张的气势倒算是缓和了下去。
　　“公事公办，道友应该知道我们镇兽门是什么组织。”
　　“叶道友可是刚成就金丹期？我们司家在周围四城混的还算开，没有听说过道友的名号啊，还是说道友是外来的修士，妖修亦或者是魔道中的人物呢？”
　　这女修倒有些像是刻意瞧不起叶墨，语气中带着威胁。
　　“我自然是飞霞城本土修士，只不过在七星山脉闭关了数年，没听说过我也正常，不过若是想证明我是飞霞城修士也很简单，道友接好。”
　　叶墨对这叫司怜的女修没什么好感，不过还是将飞霞城的那块修士军令牌丢了出去。
　　“飞霞城修士军下等级，第六队队长。”
　　司怜接过令牌，神识扫了进去，脸色有些不好看，随后将令牌回给叶墨。
　　“怎么样？是真的假的？”
　　贾道人见司怜脸色不对劲，急忙问道。
　　“这位叶道友的令牌真的倒是真的，不过这下等级修士军似乎都阵亡的快差不多了。”
　　司怜摇了摇头说道。
　　叶墨这边心中却不太平静，一听阵亡，立即心中猜到了些许，恐怕自己在七星山脉修炼闭关的这段时间，吴国陈国两边已经交上手了。
　　“罢了，这位道友确实是人族，就放行吧，既然有修士军令牌，必然差不了多少。”
　　贾道人却没再多怀疑，准备放行了。
　　旁边的司怜想了想，也点了点头，修士军令牌不可能造假，确确实实是和叶墨绑定的，且只有人族的修士才能绑定令牌，至少叶墨不是什么所谓的妖修，这就够了。
　　两人检查完，既然叶墨不是七星山脉中出来的金丹期妖兽，自然便准备回镇兽门，不过却被叶墨拦下。
　　“两位道友，先别走，能否陪叶墨去一趟飞霞城，一来是为了印证我的身份，二来是我闭关数年，不知道飞霞城变化，能否给我讲一讲。”
　　叶墨笑了笑，直言道。
　　“好，司怜你去陪叶道友吧，门里叫我回去一趟，我一个大男人也不合适，正好你和叶道友同为女子，看道友似乎是在七星山脉有些修炼的脱离时代了。”
　　贾道人语气中，倒是一副不用客气的样子，反手就把司怜卖了。
　　司怜刚要拒绝，看了眼叶墨，却想起来叶墨之前打量她，有些赌气，朝着叶墨走来，显然是要陪叶墨一起去飞霞城。
　　贾道人见此，便一个撕裂虚空，踏入真空中消失不见。
　　随后叶墨，司怜两人开始同行，本来司怜想要撕裂虚空，觉得这样快些，被叶墨拒绝，虽然撕裂虚空很快，以叶墨一品金丹的实力，她敢保证几个眨眼就能到飞霞城。
　　但是这样就没了套话的机会了，叶墨自然是不同意。
　　司怜见叶墨不同意，倒也没有发作，只好陪同叶墨一道飞行。
　　期间，两人交流了一些飞霞城，包括整个吴国的情况，也交换了一些修炼心得，有些东西，不得不说还是早踏入金丹期的更有看法要领，比叶墨闷头修炼，自创道路不知道高明了多少。
　　而且她还得知了一个更恐怖的事实，金丹除了一到九品，实际上还有更强的金丹，不过那已经是传说中了，谁也没见过。
　　“不知道友是几品金丹？”
　　司怜一边御空飞行，看着叶墨，有些奇怪的问出这个问题，不怪她奇怪，实在是叶墨到现在似乎根本就没展示过一点属于金丹期的实力和骄傲。
　　差点让司怜觉得叶墨是个假金丹期了，但是偏偏她能从叶墨身上感受到强烈的威胁感，这股预感很强，让她不敢轻举妄动。
　　“丹成六品，不足为道罢了。”
　　叶墨知道司怜在怀疑自己，刻意压低了实力，将自己的领域威压散播开，不过下一刻就收回。
　　“怪不得。”
　　司怜小声自言自语道，她是七品金丹的金丹中期，叶墨是六品金丹的金丹初期，金丹初期和金丹中期的差距没那么大，且六品压七品，难怪叶墨能给她威胁感。
　　接下来的一路，两人便从修炼的话题上，逐渐转到了飞霞城近几年的情况上。
　　叶墨也得知了大概得消息。
　　差不多半年多前，也就是叶墨去七星山脉后的八个月，魔道突然大举进攻吴国，旁边的晋国也被牵连，刚开始吴国确实有些顶不住，不过随着晋国的加入，两国和魔道几乎战成了一个五五开的形式，谁也扳不倒谁。
　　吴国如今形势来说，青州的邻州之一，云州，可比青州惨多了，因为大部分领土挨着以前的赵国，被打的相当惨，整个州都没有逃过被拖进大战的结果。
　　相反，青州就舒服了不少，魔道主力军在强攻云州，给青州不少喘息的机会。
　　如今的云州，强者横行，太低阶的修士，比如炼气期几乎都快死绝了，两边的修士军普遍都是筑基期修士在大战。
　　金丹期，元婴期偶尔才会交手，是真正意义上的筑基不如狗，金丹遍地走。
　　而青州飞霞城本就地势偏僻，更有大部分接壤晋国，形式很乐观，飞霞城城外，如今对上的是魔道上号称‘金甲魔帅’的元婴期修士，手下有二十多号金丹期修士，不过飞霞城因为有飞霞城城主这位元婴期修士在，倒也没被攻陷，如今两边只是聚集在飞霞城城下在打消耗战。

第三百零五章  离开青州的条件
　　两人一边聊着就到了飞霞城附近，撕裂虚空或许几个呼吸就能到。
　　但是哪怕只是单纯飞行，两人速度也不慢，只比撕裂虚空慢了一些而已，她去七星山脉时坐的兽车花了好几天才到的七星山脉，但是对于金丹期修士来说，也只不过是十几分钟的路程罢了。
　　两人飞到飞霞城城下的一片森林，在那里降落，主要是金丹期修士想要进城颇为麻烦，叶墨又不想出风头。
　　“好了，既然叶道友想知道的都差不多了，我就不多奉陪了。”
　　司怜当然知道叶墨所谓的验证身份实际上只是想探口风，她也懒得去管叶墨想干嘛。
　　对于她来说，只要叶墨不是魔道修士和妖修就行，她是一个负责镇压妖兽，兽潮的修士军，又不是跟魔道作战的修士军，各司其职，管那么多干什么。
　　叶墨点了点头，谢过司怜。
　　司怜没有说话，只是摆了摆手，和叶墨道别后，撕裂虚空离开了。
　　叶墨行走在飞霞城城外，突然想起了自己放在客栈里的铜尸，便去了那客栈，将两具铜尸取回，随手丢进了自己撕裂的一处虚空坐标。
　　就如同之前那血妖能从虚空中抽出伴生法器，叶墨自然也能将两具铜尸藏进一个只有自己知道的虚空坐标里，这种手段在金丹期很常见，实在算不上惊为天人。
　　叶墨再一次到了飞霞城入口，这一次飞霞城的守门修士，明显个个都是身经百战，身上自带一股杀气，有些修士甚至只剩下一些残肢，看起来很是吓人，修士争，武者争，飞霞城还算是人少，哪怕人少，一场战争恐怕也要死几百人不止。
　　但是修仙界毕竟人比地球还多，死个几百人也不过是凤毛麟角。
　　叶墨这次回飞霞城，实际上是有目的性，她如今已成金丹，自然不会再去那所谓的修士军了。
　　毕竟她当初想要去参加修士军就是为了磨炼自己的肉身，真元。
　　方便突破金丹时凝聚个好点的金丹，如今她已经成就金丹，自然不会再去了。
　　战争伴随着死亡，是真正拿人命堆出来的，谁没事会想参加战争，杀了魔道修士又能得几个钱？
　　如今最紧要的还是托人寻找那日名叫黄道济的剑修所说的所谓镇宗绝学——青藤剑法为上。
　　毕竟之前在雨国，那黄道济就是从被雨国的人从吴国请来的修士，他所谓的剑宗应该和吴国青州境内有些关系。
　　然后就是寻找回黄粱村的方法，实际上如果不是当初去过七玄门，叶墨还真不知道黄粱村在哪个州，如今成就金丹，她自然是越快回去越好。
　　叶墨没有迟疑，准备去见朱二爷，朱二爷好歹是飞霞城的地头蛇，叶墨不知道怎么出青州，但是朱二爷应该有些门道。
　　想着，叶墨就来到了之前朱二爷麾下的那个拍卖酒楼，如今是白天，所以酒楼只是作为普通酒楼正常营业，在叶墨出现在门口之时，便有一位大汉见叶墨走过来，来到叶墨身边:
　　“这位客官可是来吃饭？”
　　“不是，你可认识刑老？”
　　叶墨轻微摇了摇头。
　　“刑老？你是说刑爷吧？”
　　大汉一听叶墨的言语，就知道叶墨说的是谁了。
　　“不过，小丫头，你想找刑爷有什么事？刑爷很忙，可不是谁想见就能见的。”
　　大汉看着叶墨全身上下没有一块灵宝，有些鄙夷，将自己的筑基中期的修为散发出来，想要吓退叶墨。
　　但是这个行为在叶墨看来就有些好笑了，也不恼:
　　“去叫刑老出来，就说有个叫叶墨的人找他。”
　　叶墨一边说着一边将筑基巅峰级别的威压放出，强大的威压一瞬间就将大汉压的脸色发白。
　　实际上，叶墨如果真想杀大汉，连抬抬手指都不需要，只要将金丹期的威压领域放出，别说一个大汉了，就算是一百个一千个，来了也是送菜。
　　实力就是最好的身份证明，这话放在修仙界却是一点问题没有。
　　“前辈稍等，我这就去叫刑爷，还请进来一叙。”
　　大汉相比刚才的不屑立即变得毕恭毕敬，给人表演了一番变脸。
　　叶墨也不在意，缓缓走近酒楼，酒楼倒是老样子，没发生什么变化，她随意找个椅子坐下。
　　过了大约十分钟过后，大汉回来了，还带着一位老者，这老者一眼就给人一种位高权重的感觉，正是刑老。
　　“叶前辈，别来无恙啊。”
　　老者看着叶墨笑眯眯的，直接用上了尊称。
　　叶墨见刑老容貌，实力上变化不大，倒也有种亲切的感觉，两人嘘寒问暖聊了几句后，叶墨开始切入话题中心。
　　“实不相瞒，叶某这次前来是为了一些东西来和朱二爷商量，刑老可知道朱二爷的家，在哪处房产？”
　　刑老先是点了点头，随后有些警惕的问道:
　　“不知叶前辈所为何事，我记得自打一年前，前辈突然消失，您和二爷就没什么交集了吧，当年二爷对我有恩，我一条命都是他救的，若是您对二爷不利，我也不会坐视不管的。”
　　这刑老倒是个忠义之辈，没有直接放出朱二爷的消息，反而有些威胁道。
　　叶墨也不隐瞒自己的想法，将自己的打算说了出来，不过稍加了修改。
　　刑老听完，皱了皱眉，沉默了一会，似乎是在考虑叶墨话中的真假，有些犹豫。
　　毕竟现在是乱世，万一叶墨收了谁的好处，现场行刺，以叶墨筑基巅峰的实力，金丹不出，几乎没人能拦得住。
　　显然，刑老并不知道，叶墨消失的这一年多时间是去突破金丹期了。
　　“也罢，青州的剑宗很少，用剑且有真君强者驻守的宗门就更少了，这个地图不难拿出来，至于前辈想要出青州，去中元州，这件事还真是只能看二爷有没有什么法子了。”
　　刑老实话实说，深知自己的地位能帮到叶墨的只有一份地图，去其他地方的渠道根本不是他能掌握的，这种运输渠道必然是掌握在朱二爷手中的。
　　叶墨一听，也明白刑老的苦衷，先是谢过了刑老。
　　“跟我来。”
　　刑老点了点头，说了一句，便在前面带路。
　　叶墨不声不响跟了上去，两人一前一后走到了一处街道，这些街道个个都挂着一样的旗帜，无论是拍卖行，商会，客栈，酒店几乎都是如此，想来这一条街几乎都是朱二爷的名下的产业。
　　看到这一条街，叶墨就知道，为什么朱二爷一个凡人却能拿到半步真君器这种好东西了，看来是真的富到流油。
　　穿过街道，两人来到了一个大房子面前，这房子非常大，甚至还有前院，倒像极了叶墨前世见过的一些度假山庄，显然这就是朱二爷平时休息的地方。
　　两人来到山庄前，就立即有人过来检查，拦下两人，不过一见是刑老，二话没说就放行了。
　　看来刑老在这里，倒是颇有威望。
　　两人进去了之后，就见到了朱二爷此时正坐在一把藤椅上和旁边另一把躺在藤椅上的人在交流什么。
　　叶墨观察力入微，一眼就看见朱二爷手臂上，头上都缠着纱布，这要是说是磕的，平地摔，她是不信的。
　　但是要说是被人打的，叶墨也挺好奇，谁能冲进这个山庄来打朱二爷一顿？这山庄虽然拦不住叶墨这种金丹期修士，但是拦住假丹境修士，给朱二爷逃跑时间还是绰绰有余的。
　　“刑老，你...”
　　朱二爷知道，没人来通报自己，那么来的人自然是刑老，不过当看见叶墨，心中一凛。
　　刑老知道朱二爷的疑惑，示意叶墨在这里停住，自己则走到朱二爷旁边，朝着朱二爷耳朵处窃窃私语，不知道说些什么，叶墨又没有用灵识偷听人谈话的习惯，也只是负手原地站在那里，打量山庄周围。
　　直到一刻钟过后，刑老这才回来，点了点头，让叶墨过去找朱二爷。
　　朱二爷见叶墨来到到来，立即站起身来，做出一个笑脸，陪笑道:
　　“听刑老刚才说，叶前辈是想通过我的运输渠道离开青州？”
　　“我们之前也算是在一条船上待过的人，咱也就不弯弯绕，瞒着前辈了。”
　　“我朱二爷别的虽然不行，自己没法修炼，更没没实力，也算不上最有钱，但是论渠道，论人脉就算是其他飞霞城那些金丹期真君也不行。”
　　叶墨想了想，朱二爷这是告诉自己找对人了？
　　果不其然，下一秒朱二爷开出了条件。
　　“正所谓想睡觉了正好有人送枕头，我此时也正好处在困难中，需要叶前辈帮我做件事，叶前辈既然想出青州，但是无功不受禄，您是知道的，只要前辈帮我这个小忙，我一定让您安全的出青州。”
　　朱二爷作为一个商人，倒不吃亏，也给足了叶墨面子，随后晃了晃自己打着布条的手臂，显然这件事应该是跟这断臂有些关系。
　　见叶墨没有说话，朱二爷继续道:
　　“您也看到了，我这手臂被人打断了，是我之前的一个对手干的，那对手以前被我逼的没有退路，逃到别的国去了，前几个月不知道从哪回来，修炼了一身强悍修为，砸了我好几个场子了。”
　　“而我当时在其中一个场子做生意，正好被那人逮到，刑老和其他手下也不是他的对手，我们这一边不仅损失了一条街的掌握权，最后甚至只有我们二人活着逃了回来。”
　　朱二爷说到这里，有些狠毒，凡人恢复力不比修仙者，刑老用了一个星期伤势就好了，朱二爷几个月前的断臂，到现在都没接上。因此，可见朱二爷有多恨了。
　　而且，听他这么说，显然，看来他已经在山庄里龟缩了好几个月了。
　　“哦？”叶墨终于有些兴趣了，能打的赢刑老，怎么也有个筑基巅峰的实力了。
　　“那人修为比起我如何？”
　　“他太恐怖了，至少也得是半步金丹修为，当然恐怖的不是这个，我们有半步真君器怎么可能打不过一个半步金丹？最恐怖的是那家伙有一身横炼的肉身和诡异的功法，只怕比叶前辈还强些。”
　　刑老不知道何时也走过来说道。
　　“我在道上混了这么多年，已经是老家伙了，还没遇见过这么强的对手，连半步真君器对他都没什么用，恐怕那人已经是无限接近于金丹期了吧？甚至是金丹期也不是没有可能？”
　　刑老郑重道。
　　叶墨听着，心中摇了摇头，金丹期？要是真正的金丹期出手，别说刑老了，再来十个刑老也是白搭。
　　至此叶墨明白了，朱二爷必然是想让自己铲除此人。

第三百零六章  归宿湖
　　“你可是要我去杀了那人？”
　　叶墨将心中的想法问出。
　　“不不不，叶前辈的命也是命，明天晚上我会亲自出面一个交易，而以那人的性格必然不会放过我，只要前辈帮我完成这次交易就行了，不需要杀那人，到时候，我不仅有办法护送前辈出青州，还能给前辈一大笔灵石做补偿。”
　　“多少？”
　　叶墨看着朱二爷问道。
　　“十万中品灵石，外加五十万下品灵石，只要这次生意能谈成，这些都是叶前辈您的。”
　　叶墨点了点头，作为请一个金丹期出面，这个价格实在是太少了，但是请一个筑基巅峰出手，这些灵石倒是足够了，还算朱二爷有诚意。
　　“可以。”叶墨点了点头，她其实不是很看中灵石，只要能出青州就没问题。
　　“好，叶前辈够爽快，我来给你介绍下这位，同样是我雇来的高手。”
　　朱二爷这才伸出手，将旁边另一把藤椅上的修士搀扶起，那股恭敬之意，不知道的还以为这修士是他什么年长的长者。
　　叶墨也仔细打量起这位修士，这修士其实并不年长，相反其面容还算是比较年轻，穿着一件白色的道袍，双眼若有若无的发出精光。
　　“叶前辈，这位是我们飞霞城第一杀手，也是周围四城杀手排行榜上的第二杀手大师徐坚。”
　　徐坚隐晦的看了叶墨一眼，面上有些不屑。
　　“徐大师，叶前辈，既然你们二人来了，而叶前辈又是刚回来，你二人一定要好好相处啊。”
　　朱二爷似乎看出了徐坚对叶墨有些不满，站起来有些尴尬的说道。
　　他当然知道徐坚看不起的是叶墨的年龄，毕竟叶墨这个面容年龄也不过二十岁出头。
　　实际上，如果不是当初叶墨露了一手，一脚踹飞一位筑基中期巅峰修士，他也不信叶墨这么年轻能是什么高手。
　　“哦？你让我一个毛头孩子好好相处？我当初杀人的时候，她还不知道在哪里呢。”
　　“你找这个毛头孩子，给的灵石还丝毫不下于我，你是觉得这个所谓的叶前辈能比我强？还是你把我们的对手想的太弱？让她去送死？”
　　这徐坚冷哼一声。
　　朱二爷更加尴尬了，与叶墨只有一战，声名不显来比，徐坚确实是很久之前就名震飞霞城，乃至周围四城的杀手大师。
　　叶墨也不反驳，只是笑了笑，看着此人表演。
　　不出预料，接下来的谈话中，徐坚将叶墨贬低的一无是处，甚至露出了自己一些杀人时引以为傲的绝技，确实将朱二爷和刑老看的心生向往。
　　随后就是一顿饭局，朱二爷命人上了一张不知道什么名木制成的大桌子，随后就是一个个貌美如花的年轻美女端着碟子往上上菜，上的菜几乎也是世间绝品，这在徐坚的杀手业内俗称送行饭。
　　接下来这顿饭，徐坚几乎就是全场焦点，不仅他吃的最多，就连周围陪酒的美女也是最多。
　　而对朱二爷来说，这些所谓的美女，绝品饭菜，也不过是小钱。
　　与徐坚不一样，叶墨这里就显得比较冷清了，只是闷声的坐在那里。
　　这一顿过后，几乎就到晚上了，主要吃席的几个人都喝的满脸通红，酒气熏天。
　　朱二爷，徐坚，刑老等人也没撤桌，就着桌子就大睡了一场，其他服务的几个美女也不恼，收拾吃完的饭菜，将东西都收了下去，顺便为这三位披上了毯子。
　　第二天中午，徐坚开始点人，分别是今天晚上去交易时跟着去的人有朱二爷，刑老，徐坚自己，还有一些杂七杂八，朱二爷手下几个较强的筑基期修士。
　　而叶墨则被这个名单抛在外。
　　见此，朱二爷急忙道:
　　“徐大师，这位叶前辈以前也是我朱老二的座上宾，不让她一起去不好吧？”
　　“嘿，瞧我这记性，我都快忘了，还有叶前辈这号人了，抱歉，这就把叶前辈加到名单上。”徐坚面上抱歉道。
　　叶墨也不理会程坚的阴阳怪气淡淡道:
　　“二爷既然请我了，我就有义务保护好二爷。”
　　“至于那人？在我看来，也不过弹指之敌罢了。”
　　“哼。”
　　程坚听到这话冷哼一句。
　　他有些不满了，什么叫弹指之敌？这话说出来简直就是没有自知之明，连他都要多带些人，郑重对待的强者，到了叶墨这里就变成弹指之敌？
　　不过徐坚不满也没用，请人的终究是老大，既然过了一晚，朱二爷还是决定请叶墨去，他也不好反驳。
　　不过却越发对叶墨瞧不起了。
　　等到了晚上，名单上的人就聚集在了一起，悄悄出了城，坐上了一架兽车，这次交易的地点是在飞霞城和玄武城之间，名叫归宿湖的湖畔处的酒楼上，可以说非常隐蔽了。
　　朱二爷交易的对象是玄武城的一位做生意的世家大老板。
　　众人来到之后，叶墨就发现这归宿湖边灯火通明，并非只有叶墨想象中一个用来交易的酒楼，还有一大片娱乐场所，好几个大酒楼，甚至还有风俗店这种东西，上面有‘小姐’吹拉弹唱，个个都是绝色。
　　看得出来，这里不仅是交易的地方，还是一个相当大的销金窝。
　　很难想象，吴国大难当前，竟然还有人建了这么一个高档娱乐场所，实在是让人汗颜。
　　一行人上了楼，只留下了两个筑基中期的刑老手下将外面死死把守住，而刑老，徐坚则是死死跟在朱二爷后面。
　　众人一进门，就严阵以待，等着玄武城的商人到来，而叶墨则有些轻松的走到一扇窗前，看起了风景。
　　不得不说，在这森林中，却有归宿湖这么个销金窝将整个归宿湖森林照的灯火通明，确实给这个神秘的小湖包括周围的森林都增添了几分美感。
　　而且这楼修建的位置也不错，作为这个湖边最大的建筑，站在楼上刚刚好能一览小湖整个美景，可见修建此楼的人在这方面也是个天才。
　　不过朱二爷也没有把宝全压在叶墨，徐坚身上，早就包下了旁边的一个屋子，屋子里都是筑基期的修士，只要朱二爷一声令下就将来袭之人拿下。

第三百零七章  徐坚战殷昊
　　随着时间一分分过去。
　　徐坚等人依旧是一副剑拔弩张之势，等着玄武城大老板来的同时，还在等着那个朱二爷的死对头，可以说，整个房间像是静的一根针落在地上都能听清也不为过。
　　当然，这要除去一个人的喝茶声...
　　只见叶墨不知何时已经坐在了一把椅子上，远远的朝着归宿湖观望，喝着客房里的上等茶，不时还微微点头，看起来就像是真的来归宿湖享受一般。
　　“你到底是来捣乱的还是来办事的？”
　　徐坚有些咬牙切齿。
　　这也不怪徐坚恼怒，甚至，这次就连朱二爷也没有帮叶墨说话，显然他也觉得叶墨有些过分了，若是叶墨认真观察，认真防范，徐坚挑刺，朱二爷也会声援叶墨。
　　但是偏偏，叶墨简直太悠闲了，根本看不出来一丝紧张，好像真是来游玩的旅人一样。
　　叶墨对于徐坚的问话，直接选择性忽视，没有理睬。
　　金丹期修士的灵识一般都是三千米范围，但是叶墨不一样，她修炼过两种灵识功法，分别是炼魂秘术上的聚神术和之前的小凝魂术。
　　因此，她的灵识刚迈入金丹期就有将近万米的距离，可以说十里内发生的一切都逃不过她的灵识。
　　又过了一段时间，将近午夜，众人因为状态高度紧绷都有些疲惫，原本坐在椅子上慢悠悠喝茶的叶墨却睁开了眼睛，皱了皱眉。
　　与此同时，徐坚这位杀手大师也猛然站起身来，沉声道:
　　“有人来了。”
　　只听楼下传来一阵阵的脚步声，脚步声极其沉重，同时，周围的一切好像被静音了一般，没有其他声音，只有这沉重的脚步声，一步一步像是踩在了众人的心头上。
　　伴随着这从容的脚步声传来的还有一股血腥味，好像一个优雅的屠夫即将来到自己的羊圈，挑选待宰羔羊。
　　刑老，朱二爷两人也咽了口唾沫，只觉得嗓子无端发干，看着徐坚和叶墨，只求二人能够给他们些希望，毕竟与叶墨和徐坚不同，他们两人是真正见过那人可怕的目击者。
　　很快，脚步声慢慢到了楼梯口，朱二爷突然想到自己的隔壁还有些自己培养的手下，急忙拿着一种有着传音阵法的灵石呼叫器喊一声，却发现根本没人回应。
　　朱二爷发现自己有些低估自己这位死对头的实力了。
　　隔壁可是有十多位筑基期修士把守，虽然都只是筑基初期，却这么快就被灭掉了？
　　很快，随着房间的门被推开，这股扑鼻的血腥味迎面而来，熏的人想要吐，尤其是朱二爷这种凡人，鼻子更是被刺激的不行，当场就想昏倒。
　　众人定睛看去，只见一个身穿黑色道袍的白发老头站在门口，老头瘦小枯槁，看起来六十多岁左右，一双眼睛却极其狠厉，浑身散发着一股死气，最显眼的还是右脸处竟然纹着一只恶鬼，恶鬼栩栩如生，像是要生吞人肉一般。
　　可以说，这老头一出场就给人一种心头一沉的感觉，绝不是什么简单人物。
　　“别叫了，二爷，怎么？见到老朋友不先问问好？”
　　老头一边说着，一边从口袋中拿出一样东西，正是朱二爷给隔壁筑基修士的另一个灵石呼叫器，看得出来，另一包间埋伏的筑基期修士恐怕多半都是凶多吉少了。
　　朱二爷看着还在看风景的叶墨和坐在自己前面不远的徐坚，底气足了点，强压下心中本能的恐惧:
　　“殷昊，你我明明都是一个年龄的同辈人，怎么你搞成这幅人不人鬼不鬼的模样？况且你都这幅模样了，还敢回来？”
　　朱二爷皱眉，疑问道。
　　叶墨一边喝茶一边观景听戏，也注意到话中的意思了，朱二爷看起来才四十多岁，绝不过五十，而这殷昊看起来却跟六十多岁半步入土的老头一样。
　　看来哪怕是修炼，这殷昊多半也不是用的什么正道，估计是什么邪门歪道，不知道经历了什么，炼成这幅模样。
　　“你还敢问？这幅样子还不是都要拜你所赐？”
　　这殷昊笑了笑，他一边笑，心中像是没有任何怨恨一般平静的将自己被黑色道袍遮住的一边身体打开，只见这副身体十分瘦弱，上面却有不少伤口，都结成了疤。
　　随后面色由平静突然变为狰狞，像是索命厉鬼，指着自己的胸口:
　　“这些年，我走遍大江南北，去过赵国，也去过陈国，辛苦修炼就是为了今天，报我殷家上上下下之仇。”
　　“殷家之仇？我倒是希望今天你能报殷家之仇。”朱二爷突然也哈哈大笑，拍案而起。
　　“徐大师，还要看你出手了。”
　　徐坚缓缓站了起来，属于筑基巅峰的气势散开，在刑老，朱二爷期盼之下走到前方，准备迎战殷昊。
　　两人话不投机半句多，直接出手了，不过却都很默契的没有使用法术，毕竟首先一点就是，室内的空间比较小，法术不太好施展。
　　另一点就是，一般除了灵体修士和金丹期修士以外，其他低于这两点的修士施展法术都需要结印或者扔符，虽然比炼气期快，却也需要准备时间，高手过招，往往一两秒就能决定胜负，室内距离又是相当近。
　　等你这边一个法术施展出来了，对方说不定就已经一拳毙命了。
　　两人都身经百战，自然知道这种浅显的道理，直接用肉身互相抗衡，企图拿到先手权，压制对方...
　　“砰砰砰”
　　两人纯肉身的力量交战在一起，硬是打出了如同打铁一般的声音，每一拳一脚都包含着真元，明明只是肉身在作战，却让人感觉像是两个浑身装满威力强大灵宝的战争机器。
　　两人战到哪里，哪里的地板就凹陷进去一块，室内的东西都被粉碎了个遍，要不是旁边的刑老用真元化盾给朱二爷挡着，朱二爷哪能这么近距离观看两个筑基巅峰修士纯肉身过招？早就被这两人随手散发出的真元震死了。
　　“这殷昊究竟炼的什么功法，居然能杀我这么多筑基手下？”
　　朱二爷看着两人交手，终究是外行看热闹，根本不知道这俩人有多强，虽然他能感受的出来。
　　不过他也知道，自己这是有些坐井观天了，别看他在飞霞城，人人敬他一声二爷。
　　但是这些终究不如自己有实力来的痛快，若是惹上飞霞城真正高级的那些金丹期，元婴期修士，人家随手都能像拍苍蝇一样拍死他。
　　终于，斗了约一炷香时间，两人的战斗来到了白热化阶段，两人交手的拳脚几乎看不见影子，就好像隐形了一样，身形已经快到肉眼无法捕捉。
　　“砰！”
　　一声巨响从两人交手中传来，显然这场肉身大战拉下了帷幕，只见一道身影倒飞出去，砸到了墙上。
　　众人没去管飞出去的是谁，急忙朝着胜利方看去，不过这一看，却让朱二爷心凉半截，只见殷昊傲然站在那里，面上只是稍微有些运动量过多出的汗以外，大气都不喘，显然战力保存完好。
　　而撞在墙上的徐坚把墙都撞塌一半，口中鲜血直流。
　　“姓殷的，我杀了你。”
　　徐坚突然站了起来，怒吼一声。
　　只见他又是一拳朝着殷昊冲去，殷昊也不怂，还以颜色，一脚将徐坚踹了出去。
　　不过只见此时，徐坚刚被踹到，一张口，竟然从嘴中射出一道血剑，这血剑是徐坚用心头血所化的，属于伤人一千自损八百的绝技。
　　“这第二杀手和第一杀手冰魂子比也差太多了。”
　　叶墨心中摇头，那冰魂子好歹还有个遁术，而这徐坚除了一身修为确实是筑基巅峰，且懂得一些杀人技，就和其他筑基巅峰没其他两样，甚至不如薛宗人这种世家大长老，实在是让叶墨汗颜。
　　当然这不排除是施展不开拳脚的可能性。

第三百零八章  你杀他不行
　　“不过这血箭若是中了，哪怕是同为筑基巅峰，恐怕也很难吃下去。”
　　叶墨对于这血箭术的威力还是给予肯定的，虽然手段是下作了点却很符合杀手的定义，毕竟杀手和刺客差不多，都是见不得光的职业。
　　如果这徐坚真的是那种强到同阶无敌的程度，那就不是周围四城第二杀手，而是周围四城金丹期下第二修士了。
　　“哈哈，道友，这点雕虫小技也用出来？”
　　殷昊整张老脸褶皱在一起，明明是在嘲笑徐坚的不自量力，让人看起来却是笑的比哭的还难看。
　　“呔!”
　　只见殷昊大喊一声，双手结印，原本殷昊右脸的鬼头竟然硬生生从他的脸皮上化作一道黑光跑了下来，像是真的变成了活物一般，散发出幽幽冷气，犹如来自阴曹地府的恶鬼。
　　这恶鬼刚出来，就朝着徐坚吐出的血箭猛的一张嘴，竟然直接把徐坚的血箭咽进了肚子里。
　　随后这恶鬼就回到了殷昊的脸上，而因为吞噬了徐坚用精血化作的血箭，这殷昊在之前战斗中受的本就不重的小伤，此时竟然不仅全部恢复了，气势居然比来之前还要强悍半分。
　　“这怎么可能？”
　　徐坚看见自己这几乎从未失败过的杀人术不仅被对方完全吞噬，竟然还化作了养分，立即心头就是一股真元倒流，气的徐坚差点没晕过去。
　　殷昊喘了口气，显然，虽然同为筑基巅峰，但是他比徐坚要强很多，满脸傲然道:
　　“像你这种只是在一城内称霸一方的土鳖，又怎能知天下之大，奇人之多？九国高手如林，只是你没见过罢了，我这十多年，曾拜入很多真君门下，听他们指点，取百家所长之后，才终于找到了最适合我的一位导师，由他教导。曾多次出入正魔战场出生入死，用生命鲜血筑基，每次几乎都是生死间突破，岂是你这种安于现状的燕雀之辈能比的？”
　　这话一出，徐坚脸色顿时更加难看了，可以说这话实在是太打脸了，根本没有留他一点面子，把他贬的一文不值。
　　“金丹门下？道身种魔？”
　　叶墨轻声自言自语，看着殷昊右脸上的鬼物，脸色平常，显得没那么稀奇，根据炼魂秘术记载，道身种魔是魔道上三大魔宗之一魔种道宗的内门秘术，只要进入该宗内门就都能学。
　　修炼方法和修士中的剑修差不多，只不过一个是养一口本命飞剑，铸造飞剑，另一个是养一个本命恶鬼，喂食恶鬼罢了，区别不大。
　　实在谈不上是什么了不得的秘术。
　　不过能在十多年就筑基巅峰，只能说殷昊的天赋确实不错，也难怪能被某一魔宗的金丹期魔修收为门下。
　　叶墨知道一些魔道的修炼方法，不过徐坚，朱二爷就不知道了，此时早就已经瞪大眼睛，像看怪物一般看着殷昊。
　　若是法术都能被吞噬，他们拿什么和殷昊打？
　　“金丹门下？徐道友输得不冤啊。”
　　刑老看着徐坚，老眼浑浊，毕竟陈国攻打吴国都这么多年了，他们没上战场，却并非感受不到金丹期交手时的恐怖，那是真正足以毁天灭地的法力。
　　筑基期和金丹期，可谓云泥之别。
　　“上，大家一起上，不然都要死在这。”朱二爷急忙叫道。
　　其他带过来的几位手下，互相看了眼，急忙施展出一道道法术朝着殷昊射去。
　　“哼，到现在还不知我等的差距？”
　　殷昊又结出刚刚那道法印，厉鬼再现，这次的厉鬼不单单是吞噬了这些法术，更是直接朝着朱二爷背后飞去。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫，一位修士竟然突然七窍流血而死，而他的肉身却仅仅只是被这厉鬼碰了一下而已。
　　其他除了刑老以外被带过来的高手，见此情景急忙朝着四周躲开，想要躲过恶鬼的攻击。
　　可以说，从殷昊出场到现在，他几乎处于一种无人能挡的地步，而朱二爷这边几乎残的残，伤的伤，没什么完好的战力了。
　　殷昊见自己的恶鬼去追其他人也不管，只是缓缓的走到了朱二爷旁边，坐到了朱二爷旁边的椅子上，和朱二爷不过三米左右的距离，这个距离筑基巅峰想动手，几乎没人能躲得开。
　　朱二爷不愧是一方大佬，到了现在也能强装镇定打感情牌:
　　“殷兄，你我当年其实也没什么，不过是抢地盘罢了，别说我杀你全家，你当初不是也抢走了我一个妹妹做道侣吗？”
　　“呵呵，你那一个所谓妹妹并不是亲生的，不过是你养的一个手下罢了，你真当我傻？调虎离山？美人计？”
　　殷昊越说越怒，显然当初举家上下被灭给了他不可磨灭的阴影，而造成这一切的罪魁祸首就在旁边。
　　朱二爷脸色变了变，他没想到殷昊竟然把事情查的一清二楚，可以说，两人抢地盘，几乎无所不用其极，手段都不太光明，只不过朱二爷棋高一招。
　　“你要是杀我，我朱家的金丹期不会放过你的。”
　　朱二爷有些颤抖的说道。
　　“金丹期？哈哈哈，我师傅也是金丹期，而且是金丹后期的大真君，岂是您们朱家那个已经快要老死的差不多，只能用无数灵石封印一年又一年的老东西能比的？”
　　殷昊无情嘲笑，随后冷声道:“你们朱家那个金丹期要是破了一次封印，就没法再封回去了对吧？他会在你们朱家灭绝之际出来帮你们扫灭强敌，但是你猜猜他会不会在一个朱家子孙被杀时出来为你报仇呢？”
　　“这...这”
　　这下朱二爷脸色彻底垮下来了，肥胖的身体都从椅子上滑下来，殷昊的信息准确到了恐怖的程度，知己知彼，就像两人抢地盘时候一样，只不过，这次确实是殷昊技高一筹了。
　　“你说如果现在我杀了你，会有人给你报仇吗？不过你放心，我不会杀你，我会抽出你的魂魄，先是养大你的魂魄，然后放在灵火上炙烤百年。”
　　殷昊一边说着，嘴角划过一抹残忍，双手朝着朱二爷抓去。
　　不过，这次他注定要落空了，只见朱二爷身前突然出现了一块真元护盾，将他护在里面。
　　在这块真元盾牌出现的同时，一道声音从窗口处传来:
　　“杀其他人可以，但是你杀他不行。”
　　“谁？”
　　殷昊气头正盛，此时却突然被人打断，面色有些不悦。
　　他一眼就将在场还活着的修士扫了一遍，除了朱二爷就还有倒在地上生死不知的徐坚和带来的那位刑老此时正苦苦抵御着鬼物的侵蚀，自身难保。
　　最后朝着声音传来的窗口处看去。
　　只见一十多岁绝不超过二十岁的少女，此时正背着众人，看着远处的归宿湖美景，哪怕是此时也丝毫没有转过身的架势，根本无视殷昊的威胁。
　　“你是谁？”
　　殷昊看着叶墨有些不善，他上楼时看见过叶墨，只不过他以为是朱二爷叫来的唱曲的，压根就没理会。
　　“我是谁不重要，不过我刚才也说了，你杀谁都可以，但是杀他不行。”

第三百零九章  千里杀人
　　“你的意思是我杀谁都行，就是不能杀这朱老二？”
　　原本殷昊还有笑容的脸顿时戛然而止，冷森的问道。
　　“对。”
　　叶墨不再观景，将身体转了过来，似笑非笑，她的任务无非就是保护朱二爷完成这次交易，可以说殷昊想杀谁她都不想管，也懒得去管，但是偏偏杀朱二爷不行。
　　不过殷昊也没有轻举妄动，反而上下打量起叶墨，他在战场上战斗过数年，若是轻敌早就死了无数次了，哪怕叶墨现在站在那里，温文尔雅，没有露出一点气势，他也没有丝毫小看。
　　朱二爷此时躺在地上倒是非常尴尬，起来吧，又不敢，躺着吧，又太有损威名。
　　毕竟，连纵横四城有名的杀手大师都败了，叶墨在他眼前最高的战绩不过是秒杀了一位筑基中期的体修罢了，连高人都没办法，一个修炼连五十年都没有的年轻人能做的了什么？
　　不过朱二爷最后还是缓缓爬起，连滚带爬朝着叶墨过去，一直到了叶墨旁边。
　　他知道，叶墨是最后一根救命稻草，不管叶墨是真强还是装的，总归还是要试一试，毕竟这是机会还是要把握住，输了也同样是一死罢了。
　　叶墨没有理会爬到自己身边的朱老二，缓缓道:
　　“当然你也可以试着对我动手，不过你要珍惜机会，现在你还有机会杀其他人，或者滚远点，但是，如果你对我动手，那你就没这个机会了，对我出手的人，我绝不会让他活下来。”
　　此话一出，几乎在场还活着的修士都只有一个想法，叶墨太狂了，简直有一种目空一切的感觉，没看徐坚都躺了吗？你再强还能比徐坚强不成？
　　“好大的口气，呵呵。”
　　殷昊原本还有些忌惮，此时都忍不住冷笑，有些气急，还从来没人对他这么说过话。
　　叶墨施施然，也不接话，但是却走到了朱老二的侧前方，其中的意思不言而喻，朱老二是她保的人。
　　“若是你的那个师傅来或许还能跟我打一下，但是你不行，筑基期更不行。”
　　“那我倒要领教下阁下的实力是否也和说的话一样大了。”
　　所谓，一日为师终身为父。
　　在殷昊的眼里，他的那位魔道金丹期师傅就是他的再生父母，羞辱父母者，必杀之，他曾无数次看到师傅斩杀强敌，其中不乏金丹期修士，哪怕是在陈国魔修界，他师傅都有一席之地，这样的强者岂是叶墨能碰瓷的？
　　“呵呵，修士引以为傲的就是一身修为，尤其是女修士，要是长得漂亮却被限制了修为，在修仙界只会很惨，我会先把你废去修为，抽筋断脉，卖到魔修里当魔奴，最后把你杀了，扔到山上喂妖兽。”
　　殷昊一步步缓缓朝着叶墨走来，一字一句道。
　　“是吗？原本你现在还没向我出手，我还给你走的机会，但是在你说出这番话之后，你就失去了这个机会。”
　　叶墨淡淡道。
　　只见叶墨只是抬起手指，虚空一划，一道看不见的波刃自叶墨发出，这是一股十分强大的能量，几乎有灵识的修士都感受到了，虽然看不到，但是只要是修士都能感受到，这股力量真的很可怕。
　　“好强的力量？但是又不是真元，看不见摸不着？”
　　刑老忍不住感慨道。
　　就连其他还在苦苦抵御殷昊召唤出来的鬼头的修士也被这股突然爆发的力量吓一跳。
　　然而，再朝着殷昊看去，只见殷昊竟然完好无损的站在原地，让众人一阵无语。
　　“哈哈？你只有这点...”
　　只见殷昊一阵狂笑，当他还没有将‘本事’二字说出，朝着周围看去，就发现这整座楼竟然以横截面的形势被叶墨一指划开，墙上突然出现一抹白线证明这一点，但是这座楼却没有倒塌，反而依旧在这里，好像没有被斩开一点，甚至连一点要倒塌的样子都没有。
　　这并非法术，而是相当快的一抹剑意，换句话说，这已经不是真元的概念了，而是一种意念，意念凝聚到一种程度的体现。
　　“怎么？要滚远点还是要打？”
　　叶墨不理会众人的惊讶，只是微笑道。
　　当然，叶墨并没有想到殷昊内心中的震惊已经快翻了天了。
　　他当然要跑，不仅要跑还要跑远点，跑的越远越好。
　　他除了一个金丹期的师傅，还有一个金丹期的师姐，他曾跟在两人身边做事，可以说没人比他更懂金丹期了，叶墨刚才展现这一手，很显然，已经不是筑基期所谓的灵识强否能解释的通得了。
　　金丹期，一念心生，一念心死，万物皆是掌中弹丸。只有真正的金丹期修士才能做到叶墨这种程度。
　　当然，更让殷昊震惊的还是叶墨的年龄，太年轻了。
　　“她恐怕五十岁都没有吧？如此年轻就已经迈入了金丹期的层次？我可是花了整整十多年，才从筑基初期到了筑基巅峰，我师傅当初在神子榜上名次也不低，迈入金丹却也用了百年。”
　　想到这里，殷昊不敢再停留了，众人只听‘嗖’的一声，一道黑影闪过，殷昊就已经消失在了原地。
　　这让在场的修士都有些莫名其妙，这殷昊接了叶墨一招，然后毫发无损就跑了？走的时候甚至连鬼物都顾不上收回？
　　不过，他们管不了这么多，既然殷昊都跑了，不就代表他们赢了？
　　“叶前辈，你就让他跑了？”
　　就连旁边的朱二爷看的也是一头雾水，他不是修仙者，甚至感受不到叶墨有爆发出什么力量，只是觉得叶墨十分帅气的一划，然后让殷昊滚，殷昊就照做了，但是又解释不通，这也太玄幻了...
　　不过既然赢了，那就是喜事，朱二爷立即轻松了不少，那鬼物没了殷昊的操纵，实力大降，不一会就被几个手下消灭了。
　　在众人忙着欢呼胜利时，叶墨只是坐在窗户旁，依旧轻松的喝着茶，仿佛无事发生般。
　　只有刑老走到了叶墨旁边有些疑惑的轻声问道:
　　“叶前辈，你刚刚用的可是领域？”
　　“哦？你竟然知道领域？”
　　叶墨见刑老发问，也直接点了点头承认了。
　　“那您既然有领域，为什么会让那人逃走呢？后患无穷啊，叶前辈。”
　　刑老非常有自知之明的跳过叶墨为什么有领域这件事，反而直接疑惑道。
　　“是吗？谁说我要让他走了？在他敢出言的那一刻，他的结局就只有一个，死！”
　　叶墨意味深长道。
　　……
　　一个星期后。
　　原来赵国领土上的一个城市，此时因为赵国已经被魔修占领，这座城市自然也化作了废墟，更是被陈国一个宗门占领，改成了养鬼地。
　　至此，周围的凡人都对这座废墟敬若神明，不为别的，只因这是阴魔宗的地盘。
　　在这废墟上，还有三座高大的石像，三座鬼神个个都是面目狰狞，浑身漆黑，眼露红光。
　　而此时有一个黑袍人正率领一群修士跪拜在鬼神脚下，黑袍人面容也如殷昊一般褶皱，皮肤像是橘子皮一般，不过与殷昊不同，黑袍人褶皱纯粹是因为年纪太大了，年龄已经过百，整个人明明坐在那里，却没有一丝生气。
　　“报告师傅，殷师弟回来了。”
　　有一女子从黑袍人背后缓缓走来，打断众人的祭祀，说道。
　　“嗯。”
　　黑袍人无悲无喜，只是木然的继续虔诚的跪在鬼神前，象征性点了点头。
　　“不过，殷师弟那家伙居然报仇失败了。”
　　女子嘻嘻一笑，显的有些妖媚。
　　“哦？殷昊是我亲手教出来的，只要金丹期不出，那就是无敌，更何况他报仇的飞霞城朱家我认识，只有一个金丹中期的老家伙，早就自封在家族祖地，怎么会因为区区一个凡人出来？”
　　“恐怕事情有诈，带他上来，问清楚发生了什么。”
　　黑袍人脸色这才稍微有些变化。
　　过了一会，就有两人领着殷昊上来了，殷昊上来先是向黑袍人和女子行了礼，随后将当日的事说了一遍，包括一些谈话的细节。
　　“你说那人连手都没动，就让你感受到了死亡的压力？”
　　有人嘲笑道，觉得殷昊是怕了，在夸大其词。
　　“这怎么可能？那人若是真有那么强，还能让你活着回来？殷师弟不会是怕了吧？”
　　女子也嘲讽道。
　　“呵，谁知道呢，那人口气也大的出奇，她还说给了我机会，我却没珍惜之类的话。不过应该是吓唬人的。”殷昊摇了摇头，这么多天过去，也没见他怎么样。
　　不过他正要继续张口说话，就见自己的师姐和师傅正看着自己，犹如看一个死人。
　　“啊！”
　　他正要继续说，却发现自己能发出的只有一句惨叫，犹如被一把无形的刀隔空斩断了喉咙。
　　下一秒，只听‘噗’的一声。
　　一具头与身体分开的尸体应声倒地，甚至殷昊的灵魂都没有逃开这一剑意，被这一剑斩灭的干干净净，连转生的机会都没有。
　　隔空杀人，千里斩首。
　　刹那间，全场一片死寂！
　　“我们要帮殷师兄报仇吗？”许久，有人生涩的问道。
　　这下就连女子和黑袍人也不淡定了，互相对视一眼，看出来对方眼中的顾虑，能千里杀人，对方神通法术的造诣至少也有金丹级别了。
　　想要跟这样一位金丹期修士交手，而且还是在吴国，那是根本不可能的，他们是不可能亲自去吴国帮殷昊报仇的，所以这个仇，他们只能打碎了牙往肚子里咽。
　　“罢了，这件事，谁都不许说出去，金丹，不可辱，殷小子既然辱骂了金丹修士，那是他自己咎由自取。”
　　过了许久，黑袍人一锤定音，决定道。
　　明明刚才魔神脚下一群人还在议论纷纷，黑袍人说完后，立即全场寂静无声。
　　众人面面相觑，不再谈论这个话题。

第三百一十章  宁家和易式商会
　　当感知到殷昊已死的时候，叶墨早就已经回到了飞霞城，在朱二爷名下的一处山庄中迅速闭关修炼了。
　　这一次，朱二爷可算是扬眉吐气了，不仅和后来的玄武城的大商人谈成了一笔大单子，还顺手干掉了一个朱家潜在的大威胁，一时间成了朱家的红人。
　　不但给了叶墨答应中的灵石，还想给叶墨海量的修仙资源，就连灵宝，半步真君器也是不要钱的往叶墨送，叶墨当然知道，这必然不是朱二爷的本意，估计是朱家那边有结交她的想法。
　　不过，叶墨却将这些推掉了，吃人嘴短，她如今成就金丹，还有更重要的事情，要花时间去办，脚步必然不可能在飞霞城停留。
　　而如今在山庄修炼闭关，也不过是因为朱二爷在酒局上嘴欠，走漏了风声，让叶墨一时间在飞霞城的一个圈子内名声大振，之后来访叶墨的修士太多，叶墨有些不胜其烦，这才对外界宣布闭关，隐了隐风头。
　　金丹期修士，无需修炼，神通自生，何为神通？道法如手足，变化由心，生死于一念间，这才是真正的神通。
　　在叶墨晋级金丹期的一瞬间，数种神通就被一股脑灌入到了叶墨的脑海中，其实，与其说是灌入，倒不如说是这是有了不朽金丹之后出现了领域，领域推动着真元，神魂朝着一个新的高度转变而自动衍生出的东西。
　　比如，叶墨的肉身强，她晋级金丹的一瞬间，就无师自通了一些肉身的神通，如法天象地，缩地成寸这些神通，对现在的她来说简直如信手拈来。
　　而将一抹金丹期的剑意以及一抹神魂，藏在一个人的身体中定时使用，对现在的叶墨来说就更容易了。
　　想动用的时候，无论离的多远，弹指之间，叶墨就能催动剑意千里杀人。
　　而叶墨之所以将殷昊放走，再表演千里杀人，自然不是为了好玩。
　　一是为了知道殷昊宗门的老巢所在何方，二也是给对方的金丹期一个下马威，让对方不敢轻举妄动。
　　不过，这也是因为目前她实力不足，若是实力够，她早就杀回赵国，把巨蛟和殷昊宗门所在之地一一铲除了。
　　当然，叶墨所谓的实力不够，是她的实力不够进入赵国之后再出来，并非是没有把握击杀巨蛟和殷昊宗门的金丹期修士。
　　“呵呵，穆少主，你可一定要等我回来啊。”
　　叶墨嘴角露出一丝冷笑。
　　当年她不过炼气期，也只学了火球术几个简陋招式，自然是斗不过有灵宝加身的穆少主，而如今一切都不同了，她是金丹期。
　　在修仙界，金丹期就是一方顶级高手的代言词，有只手劈山，吹气毁城之威，占城为王都易如反掌，换句话说，叶墨现在已然在修仙界有了主宰自己生命的权利。
　　在叶墨正思考着回中元州之后要干什么，有婢女就上来报告说有人想见她。
　　“谁？”
　　叶墨皱了皱眉，她已经宣布闭关，这个时间，谁会来找她？
　　“是朱二爷和刑总管。”
　　“叫他们进来。”
　　“是。”
　　过了差不多两分钟后，朱二爷和刑老便从庄园外面走了进来。
　　两人进来了，叶墨自然已经叫人备好了椅子，邀两人一叙。
　　“叶前辈，您果然没有闭关，另外您叫我打听的那个事情，我已经打听到了。”
　　朱二爷没有着急坐下，反而急忙说道，也是在人面前少有的放下了姿态。
　　无他，只因他请教了家族中的长老乃至最高位的那个老祖，得出了一个让人骇然的结论，叶墨，这个看起来不过二十出头的少女，恐怕大概率是一位金丹期强者。
　　刑老见多识广，那天就看出叶墨那一剑指蕴含着强大的领域法则，见到朱二爷没有坐下，此时自然不敢托大，也没有坐下，站在一旁。
　　如果说，两人原本只是把叶墨当做普通筑基期强者尊敬，如今却已经真正将叶墨视为了自己的长辈，老祖一辈的人物。
　　可以说两人进来后，不但没有一点架势，反而更是主动像个小辈一样在那里罚站。
　　叶墨当然知道他们的心思，让她不由觉得有些好笑。
　　“有事坐下再说。”
　　叶墨招呼两人坐下，两人互相对视一眼，这才坐下。
　　叶墨知道，朱二爷既然来了肯定是有了消息，于是命人给二人倒了杯茶随后问道:
　　“我让你调查的楼然和我那妹妹，你可有什么进展？”
　　朱二爷也随即点了点头，随后开始道出了一些叶墨一年前闭关之后的事情，不过距离时间过得很久，他也只打听出来一些。
　　时间要发生在叶墨当初在七星山脉晋升金丹，闭关之后的两个月。
　　楼然竟然还真的活着把一个少女从七星山脉带回来了，那少女不出意外应该就是阿潼，不过带回来的时候，楼然已经是不是半步筑基的实力，而是筑基初期，就连阿潼的实力也有了不小的长进。
　　大概十个多月前，楼然将少女带到了楼家，少女因为天赋不错，而且楼然又说了少女的姐姐对自己有救命之恩，导致楼家对少女也不是很排斥，阿潼便在楼家修炼，住了数月。
　　叶墨听到这里眯了眯眼，看来楼然虽然刁蛮任性，却还真不是卑鄙到了一定程度的小人，相反，她的任性仅仅因为她是众星捧月的小公主罢了。
　　“不过，在三个月前，一个姓独孤的女修找上楼家门来，把少女接走了。”
　　听到这里，叶墨自然明白这个姓独孤的女修正是阿潼母亲的同门独孤岚，好歹有长辈至交好友这一层关系，相信独孤岚不会对阿潼如何。
　　叶墨知道阿潼去向之后，便不再去多问。
　　她本就不欠阿潼什么，打听一下，也只是因为好奇，既然对方无事，她自然懒得深究。
　　“哦，对了，叶前辈，你说要去中元州的渠道我已经有了。”
　　朱二爷见叶墨面色心情不错，急忙献媚道。
　　叶墨一听，不由得高看朱二爷一眼，这朱二爷不愧是搞运输的人物，一般一个州的人是不允许轻易去另一个州的，而且一般修士想要跨过洪荒大川，没有个大真君的实力也不是那么容易，没想到朱二爷竟然这么快就有了渠道。
　　“什么渠道？”
　　叶墨问道。
　　“是牧城的宁家和一个商会。”朱二爷一边说着，娓娓道来。
　　原来是因为战争的原因，最近青州无论是修炼还是卖宝等交易都十分不景气，其实仅仅只是不景气也还好，但是问题是现在明显魔道是举教入侵，而且前几年，轻而易举就蚕食了赵国，这些年气头正盛。
　　青州本来就挨着赵国，待在青州，本身离已经整个化为战场的云州就近，很容易被拖入战争中，得不偿失。
　　至此，周围四城的一些老家伙们就有了些想法。
　　几天前，在飞霞城临城的牧城，一个叫宁家的大修仙家族和牧城的第二大商会——易式商会宣布脱离牧城，举商会之财力，物力，离开青州去其他州发展。
　　他们离开的方式也很简单，易式商会和宁家联手花了高价从四城最大的联合拍卖会上无意间抢拍到了一件上古修士铸造的远航型天君器，一艘巨大的虚空飞舰，能容纳数百人休息...
　　因此，易式商会和宁家准备用共同拥有购下的战舰，加上两边麾下的金丹期修士合力，齐心协力，穿过青州和中元州之间的大荒穷凶之地。
　　听到这里，叶墨皱了皱眉，这跟她怎么去中元州有什么关系。
　　朱二爷似是看出了叶墨的疑问有些鸡贼道:
　　“这次飞舰花了宁家和易式商会不少钱，易式商会还好，毕竟人家本来就是经商的，家底丰厚，但是宁家那边可是真正伤筋动骨了，因此宁家决定开放飞舰的一边，卖船票，让一些有钱惜命的散修可以通过买船票的方式上船，可以跟着两方一起去中元州。”
　　说到这里，朱二爷顿了顿，补了句:
　　“船票一共有二十五张。”
　　叶墨这倒是没想到，宁家居然还有这种操作，想靠船票回本，而且只接待散修，还有一定名额，这就一方面杜绝了船被劫，或者中途被挟持的可能性。
　　不得不说，这些修仙界大家族的掌舵人确实不简单，一个个都是老狐狸了。
　　“这船票只有二十五张？恐怕不便宜吧？”叶墨疑问道。
　　“放心，船票这怎么会让叶前辈破费，这点小钱，我们朱家还是有的。”
　　朱二爷拍了拍胸口，一副财大气粗的样子。自得道。
　　随后一伸手将一张船票拿出，这船票上刻有那宁家的家纹，而且上面还有一道灵识标记，显然应该是那宁家什么人物种下的，为了辨别真伪。
　　“是你们家老祖有什么事想找我吧？”
　　叶墨没有急着接过船票，有些疑惑的看着朱二爷。

第三百一十一章  阴山矿石
　　“果然是什么都瞒不过叶前辈，是这样的，我跟老祖说了叶前辈的事，老祖想请叶前辈前往族地一叙，不知叶前辈可否给个情面。”
　　朱二爷一边说着，急忙站了起来弯腰，双手将船票奉上。
　　朱二爷虽然没什么实力，也没有灵根，更不能修仙，但是生意做的大，看人的本事却是一流，知道想让叶墨出面就必然要有足够的诚意。
　　随后又补了一句:
　　“这张船票是我答应送叶前辈回青州的，本来就应该属于叶前辈。”
　　叶墨听完呵呵一笑，觉得朱老二在做人方面还真有点意思，直接打感情牌确实比用东西威胁更容易让人有好感，至少叶墨不那么厌恶。
　　如果朱老二刚才是想用船票威胁她，那么叶墨非但不会去，还会让朱老二将答应她的东西原原本本吐出来。
　　“好，挑个时间，我可以去见你们老祖。”
　　叶墨点了点头，面容上却是古井不波。
　　“那么，叶前辈，我就将船票放在这里了，今晚我们朱家在族地为叶前辈设宴，到时候我会派人来亲自接叶前辈，还请前辈到时一定不要拒绝。”
　　朱二爷见叶墨答应下来，深吸一口气，将船票放在一旁的桌子上，带着刑老走了出去。
　　他当然知道，威胁叶墨这种强者的做法是愚蠢的，能以一名凡人的身份将生意做大到这种程度，朱二爷当然不至于傻到去威胁叶墨，两人本不是敌对，没必要强行把人推到对立面。
　　等两人出去后，叶墨先是拿起船票，将船票随意打量了一遍，然后就收到了储物袋里，靠在一旁的藤椅上思考自己的打算。
　　“可惜了，没有合适的练体功法，而且法力真元也达到了一个瓶颈，再想突破，短时间内应该是难了。”
　　躺在藤椅上，叶墨轻声喃喃自语。
　　她现在基本上不用修炼了，如果说筑基期修炼她还能感受到灵气的微弱增加，但是到了金丹期，这种增加感就几乎没有了，对不朽金丹乃至灵体来说，日常那点修炼几乎就是九牛一毛。
　　原来叶墨不理解，但是走到这一步，现在她理解了。
　　难怪修仙界元婴期修士这么少，化神期更是传说。
　　光是从筑基期到金丹期，没什么机遇就需要海量的资源，金丹期想突破下一步更是难如登天。
　　当然，这些还不是最重要的，最重要的是叶墨没有关于大成级灵体的炼体功法了，现在她能做的最多也只是不断完善小成灵体罢了。
　　“算了，管这么多干嘛，走一步是一步吧。”
　　叶墨笑了笑，觉得自己想的太多了。
　　大成灵体，那是金丹后期该想的事，现在她连金丹中期都遥遥无期，谈何金丹后期呢。
　　很快，时间一晃而过，到了下午，太阳都已经快落山了。
　　叶墨正准备动身，就来了三人到叶墨的住处前来接她，其中一名是叶墨见过的刑老。
　　而另外两位分别是一男一女，实力都不算太强，炼气期的修为，但是相同点就是，都十分年轻，且长得也都是万里挑一，男的英俊女的貌美。
　　“叶前辈，请。”
　　三人话不多说，就邀请叶墨出门，因为在飞霞城内，还算安全，所以叶墨没有灵识全开的习惯。
　　因此，出去后叶墨这才发在她的住处外，已经有了一辆巨大的兽车，有三头五阶妖兽在前头拉车，看起来气势十足。
　　三人坐上兽车，刑老就主动坐到前面去驾驶兽车了，兽车非常大，里面的空间也很充足，有点叶墨前世见过的房车的感觉。
　　里面的装簧也是相当华丽，就连拉着车的妖兽都有五阶，按实力来讲，差不多是修士筑基后期的实力，筑基后期只能拉车，不难看出这兽车的豪华程度了，朱家先不说态度如何，至少排面拉满。
　　叶墨上了车，见里面空间很大，座位也不少，不过不算挤，就随便找了个有窗户的地方坐下，而旁边的一男一女则是坐在叶墨不远处，满足她的一切需要。
　　当叶墨坐稳了，兽车也开动了，不过与叶墨想象中的不一样，兽车并没有在城内疾驰，停在某个府宅前，而是左拐右拐出了飞霞城。
　　见叶墨神色间闪过的疑惑，旁边的貌美少女立即解释道:
　　“叶前辈，我们朱家和其他家族，包括您认识的楼家，虽然都是飞霞城的势力，主要在飞霞城经营，实际上家族的族地都不在飞霞城内。”
　　随后经过少女这么一解释，叶墨就明白了，那些所谓的什么天灵城林家，牧城宁家，包括薛宗人的薛家。
　　大都是势力，交易在城内主要发展，实际上要是说起家族族地，根本就没有一个在城里的。
　　毕竟一个城再怎么大，也肯定是远远不够这些金丹期修士划分地盘的，更何况他们同意，元婴期的城主也不会同意。
　　因此朱家，楼家这些家族虽然都是在飞霞城内经营，但是除了现任的城主的家族是真正在飞霞城定居，其他也不过是派家族弟子来飞霞城经营势力罢了。
　　明白其中的道理后，叶墨就开始有一句没一句的问话，显得格外热情，而坐在离叶墨比较近的少女见叶墨不怎么摆架子，便开始回答叶墨的问题，两人聊了一会，就热络起来。
　　还没到朱家封地，叶墨就已经通过少女的多舌，把这一男一女的名字，和朱家的一些基本东西摸的一清二楚。
　　这不停介绍解答叶墨疑惑，有些话痨的美少女叫朱瑶，是朱老二的侄女，旁边那个不怎么说话的少年叫朱俊，是朱瑶的弟弟，也就是朱老二的侄子，长得倒是人如其名，非常英俊帅气，放在前世绝对是明星级别的。
　　看着两人，一时间让叶墨觉得人和人差距有点大，毕竟朱老二长的实在是有些丑，而且还十分肥胖富态，没想到侄子侄女长得倒是挺好看。
　　“我们朱家的族地，在飞霞城南方不远的阴山山脉其中的主山脚下的阴山镇处。”
　　来到一片山区，山脉处，朱瑶急忙充当解说员，介绍道。
　　经过这朱瑶这么一说地名，叶墨蹙眉，她还真有点印象，至少在某个介绍地势的地图上她好像听说过阴山这么个地名。
　　“阴石矿所在的地方应该就是阴山吧？”
　　沉默一会，叶墨总算是想起来她在哪里看过这个名字了，之前她买的一张介绍风土资源地貌的地势图上，有一种名叫阴石的矿产，出产地好像就是在阴山。
　　换句话说，这阴山之所以叫阴山，就是因为这里阴石出土的比较多。
　　虽然说不上见多识广，但是阴石，叶墨并不陌生，刚好知道一点。
　　这是一种炼制装载灵魂，神魂，鬼物类灵宝的必须品，因此销路还算是畅销款，市场前景不错，叶墨听说过，但是没想到这片地居然是朱家的。
　　“前辈果然见多识广。”
　　那之前一直不说话的英俊少年见叶墨比较好说话，而且一直在和自己姐姐聊天，也开始忍不住接话拍马屁。
　　三人有一句没一句的闲聊，不过其中其实大部分还是朱瑶在说，叶墨和朱俊在听。
　　在朱瑶开始说自己身边的一些修炼趣事和玩伴时，刑老的声音便从兽车前面传来。
　　“到了。”

第三百一十二章  武道节
　　三人随即下了兽车，此时刑老早就已经下来在前面等候了，而出现在叶墨面前赫然是一个小镇，镇上面有一个大牌匾，写着阴山镇三个字，一眼望去，全是比较复古的建筑，这样一个小镇坐落在群山脚下，看起来古香古色。
　　“叶前辈，欢迎做客阴山镇。”
　　刑老一改以前的衰老，十分平和的笑了笑道。
　　叶墨只是随意点了点头。
　　此时虽然已经傍晚，却高灯结彩，众山脚下的镇子不仅没有一丝黑暗渺小，反而因为有着光芒汇聚，给人一种希望和眼前一亮的感觉。
　　“这次恐怕不止是给我一个人设宴吧？”
　　叶墨突然开口道，因为她看到的不远处的一个大灯笼上画着一个大大的武字。
　　“没想到一眼就被叶前辈看穿了，实际上这次还是我们阴山山脉这边三年一度的阴山镇武道节，叶前辈来的正是时候，因此老祖想请您一同过节，而且这次为了给您设宴，会请一些周围四城其他家族的大人物来参加。”
　　“其实我们阴山不止阴山镇一个村子，一会十里八乡的武者都会带着自己的亲信来参加，可热闹了。”
　　说到这里，刑老也一脸向往。
　　叶墨看得出来，这朱家作为这一带统领凡人的修仙家族还算合格。
　　虽然刑老将所谓的武道节只是简单概括，但是叶墨却隐隐约约觉得朱家的那个金丹期修士来请自己八成跟这个所谓的武道节有关。
　　“朱家守着这么大一座阴石山脉，恐怕觊觎的人不少吧？”
　　叶墨看着众山，轻声道。
　　她还没有动，就能感觉到山内散发出的阴冷之气，在这么一个地方住久了，若是死人再死的多了，恐怕难免会出什么岔子。
　　不过除了这股阴冷，她还能感觉到另一股阵法之力在与这阴冷之气抗衡，虽然没彻底镇压，但是能做到如此就已经很不错了，一个阵法就能调动整个阴山山脉的风水，看得出来布阵之人至少也得是个阵法大师级别的人物。
　　叶墨不懂风水，阵法，但是这股力量却逃不过金丹期的感知。
　　此时的刑老正在拉兽车，听到叶墨的疑问，只是轻微颤了下身体，装作没听见，没有回答。
　　四人朝着阴山镇内走去，一进阴山镇，叶墨立即就感觉到不一样了，这里恐怕还没有叶家主家在的那个小城发展好。
　　叶家主家所在的小城那也是沿着大江河流建造的，因此，十分方便通商，货运，有钱的凡人数不胜数，宅子都是一座一座的建。
　　但是来到这里，叶墨明显发现，这里的经济相比小城都差了不少，跟古药城，飞霞城这种大城就更没法比了，至少落后了十年以上。
　　不过人却不少，叶墨远远望去，到处都是摆摊的小贩，都是卖各种吃喝玩乐的小物件，逛街的也不少，叶墨一眼扫过去至少也有个几百人，而且武者极多，无论男女老少，几乎人人都有内力，还有少数几人跨入了内劲的范围。
　　这些人见到刑老，立即低下头，让开了一条路，让四人和兽车通行。
　　刑老拉着兽车和叶墨三人穿过人群，最后直接穿过了小镇，又走了大约几百米，来到了小镇外不远处的一个大山庄前。
　　一来到这里，画风明显就不一样，如果说阴山镇看起来很穷，那这个山庄看起来就太富了，全是各种酒楼，娱乐场所，叶墨跟着刑老来到一个三层高的豪华小楼前停下了脚步。
　　“刑老，你们来了？这位就是二爷说的那位贵客吧？”门口早就有人在等候他们。
　　“叶前辈，这位是阴山镇的刘镇长。”刑老虽然嘴上这么说，但是却一点也没把镇长放在眼中。
　　“刑老，您老也知道，我就是一个管镇子的，哪里敢在您面前当镇长啊，实在是羞愧啊，叫我小刘就好了。”刘镇长忙点头哈腰，连道不敢。
　　他虽然是朱家家主钦点的正式镇长，但是没办法，面对刑老这种有实力，而且跟着朱老二在外面拼出一片天地的人来比，那就不足为道了。
　　阴山镇终究太落后了，并非是他的能力问题，只是其他同时期建起来的小镇基本都是靠江靠河，码头建了一大片，靠收运输，建把头基本都富了。
　　唯有阴山镇，虽然靠着阴山这座金山，但是阴石对凡人来说没什么用，吸引不来凡人富豪，阴山也没什么亮丽风景，利用价值。
　　阴石也基本都是修士在开采，凡人一点分不到，压根就富不起来，只能是靠山吃山，过着相对贫穷的生活，不过还好，凡人也有凡人的快乐，没太大追求。
　　可以说，像刑老这种富的不能再富，只要给他露出来一点钱，或者机会，他做梦都能笑醒了。
　　“这位叶前辈应该就是...”
　　刘镇长一眼就看出叶墨的身份明显比其他两个俊男靓女身份高，连刑老在叶墨面前都不敢太招摇，迟疑道。
　　“叶前辈的具体身份你不用打听，不过哪怕是二爷也只能叫叶前辈，你只需要知道若是叶前辈对你印象不好，呵呵，你懂。”刑老嗤笑道。
　　刘镇长肃然起敬，连忙带上笑脸，急忙朝着叶墨行礼，看起来非常热切:“懂，懂，当然懂。”
　　可以说，刘镇长表面上风平浪静，实则心中如惊涛骇浪，朱二爷别看跟他一样都是凡人。
　　但是人家那是什么身份，朱家的人，而朱家是修仙家族，能以凡人的手段在修仙家族中打下一片自己的领地，绝对真正有能力的大人物。
　　但是就是这样的大人物，都得叫一声叶前辈，别看叶墨年纪轻轻，恐怕来头不小。
　　“好了好了，这次还有其他家族的大人物要来，大会还没开始，我还有事，叶前辈又是第一次来，劳烦刘兄了，事后我一定在二爷面前说说你的好话。”
　　刑老也没有真看不起刘镇长，还是给了刘镇长几分薄面。
　　“我是什么人，刑老，您还不知道吗？包在我身上。”
　　刘镇长一听，尤其是最后一句，连忙拍着胸脯保证。
　　“这个，叶前辈，您也听到了，这次大会好巧不巧还有其他几个修仙家族的人要来，其中还有您认识的柳家，我还要接待他们，就只能奉陪到这了，不过您放心，这次的宴会必然以前辈您为尊。”刑老不好意思道。
　　叶墨点了点头，倒是无所谓。
　　刑老看见叶墨点头，立即再三道谢，吩咐朱家的两兄妹陪好叶墨，随后就朝着山庄更里面走去。
　　一行人进了酒楼，里面人声鼎沸，身上的穿着也个个价值不菲，叶墨灵识仔细一个个扫去，发现这里修士居然还不少，不过还是练气修士占比多，在众多修士中，还有一股气息让叶墨比较熟悉。
　　竟然是柳家的那位名叫柳青山的长老，柳青山身为柳家长老，有着筑基后期的修为，居然也来阴山了，看来阴山这次大会规模确实不小，刑老还要去接待其他人，应该不是假话。

第三百一十三章  清算
　　在叶墨看到柳青山的同时，柳青山原本坐在椅子上，正在跟一旁的炼气期修士喝酒吹牛，给旁边的炼气期修士忽悠的一愣一愣的。
　　但是在叶墨到来后，老者好像喝醉了一样显得醉眯眯的眼睛突然明亮起来，脸色通红，朝着叶墨的方向看来。
　　只见正在喝酒的柳青山，酒也不喝了，急忙大步走到叶墨前面，行了个礼。
　　“没想到，一年不见，叶道友竟然已经被朱家敬为上师，且一出手就吓退筑基巅峰强者，进步速度之快实在是令老朽汗颜。”
　　柳青山此时也不像一开始一样装什么辈分老了，对待叶墨的态度显得毕恭毕敬，一年过后，再相见，两人已然不是对等的身份，单是吓退筑基巅峰修士，叶墨就已经比筑基后期的柳青山强了。
　　仙道和武道一样，达者为师，哪怕是如今的柳青山遇到叶墨也不敢自大。
　　“无妨，柳老倒是别来无恙。”
　　叶墨笑了笑，显得十分和气。
　　毕竟当初柳老也算帮过她，站在她这边共同退过许九万，叶墨对柳青山这位老者还是有些好感的。
　　“我这把老骨头又能有什么呢？刚才看到您来倒是有些意外，不过想到叶道友您已经被朱家尊为上师，今日来武道节也正常，是老朽多见怪了。”
　　柳老自然知道叶墨不是那种自持身份的人，也不再装模作样，笑眯眯道。
　　“我看柳老应该已经不是第一次来武道节了，而我是第一次来，不知道柳老方不方便告知我武道节是如何举办的呢？”
　　叶墨直入主题道。
　　她总觉得这武道节不对劲，毕竟区区一群凡人比武，何德何能引来这么多修士参观？恐怕多半涉及到什么利益关系了，而叶墨最讨厌被拉入利益集团。
　　朱家若是想拿她当刀，也得看有没有这个资本。
　　而今，没想到能遇到柳青山这位熟人，也好问一问。
　　“哦？二爷没告诉您？”
　　柳老先是疑惑了一下，随后朝着叶墨后面的三人看去，把三人看的身体颤了颤。
　　他们毕竟一个练武的凡人加上两个炼气期，平常哪里见过筑基后期的高手，因此柳老只是随意瞥了两眼，三人就被柳老镇住了。
　　“刘镇长，我要和柳老谈一些事，可否准备个房间？”
　　叶墨随口问了下。
　　旁边的刘镇长一看眼色，立即点头如捣蒜，心中却对叶墨能压的筑基期低头很是在意，不免猜测又多了几分。
　　四人一行在刘镇长的带路下直接上了三楼，找了一个风景最好，空间最大的厢房住了进去，房间里一尘不染，显然经常打扫，而且还有一座等级不低聚灵阵笼罩，但是却十分冷清，连一把椅子也没有。
　　原因无他，三楼的厢房实际上就没接待过几次人。
　　在这小楼有个规矩，若是身份不够是绝对无法来到小楼三层的，第三层一般都是给真正有身份的人住的，设施也全是最顶尖。
　　实际上如果不是因为叶墨比朱二爷身份还要高，柳老单凭一个柳家长老的身份也是不够资格来这第三层。
　　因为没有椅子，原本刘镇长还想命人去拿，却被叶墨拒绝了，修士经常出外游历，遇到困难之时临时搭建洞府都很正常，两人自然不是矫情的人。
　　叶墨和柳青山席地而坐，开始交谈起来。
　　原本朱瑶，朱俊，刘镇长想要在外等候，却被叶墨留了下来。
　　问一个人自然不如问三个人，两人也没什么隐秘谈话，更何况刘镇长和朱氏兄妹明显都是本地人，对这个武道节应该也不会不熟。
　　刚开始三人回答几乎都和叶墨想的一模一样，不过当叶墨问起武道节为什么会吸引来这么多修士时，朱瑶和朱俊摇了摇头，显然他们俩只是两个小辈，见识还略有不足，没到接触这层东西的时候，所以根本就不知道。
　　只有柳青山一愣，似乎有些惊讶叶墨为什么被朱家邀请到这里，却连这些都不知道。
　　“叶道友可知，武道节在飞霞城各大家族中又有清算节一称？”
　　“什么意思？”
　　叶墨一听柳青山的话，也皱了皱眉，武道切磋就是武道切磋，怎么又和清算扯上关系了？
　　“看来叶道友还真不知道，这三年一度的武道节最开始确实只是阴山镇附近凡人土著的一个普通节日，并没有什么太多含义，在朱家霸占这里之前就有了。”
　　柳青山解释道。
　　“至于后来，朱家作为后起之秀霸占了阴山地区，导致阴石成为朱家独占的资源，垄断了飞霞城阴石的销路，其他家族自然不满，不过这些大家族也有垄断其他资源，因此各方大佬借题发挥了自己对其他势力的怨气...”
　　叶墨听到这里就有些懂了，感情是飞霞城这帮家族早就因为利益垄断想互相开战了，其实朱家垄断阴山只是开战的一个借口，导火线罢了。
　　这倒也正常，毕竟都是做生意的，要是没点恩怨，才出了鬼了。
　　“不过，这场战争最后还是没打成，飞霞城上一任城主亲自出手，将众家主聚集到阴山，调和了合家族的纷争，毕竟众家主再怎么闹也都是飞霞城势力的事，不能让外人钻了空子，因此会议最后至少众家主还是保持了表面上的和气，只不过会议最后决定每三年，在阴山武道节的当天进行一次恩怨大清算。”
　　所谓的恩怨大清算就是互相有仇有恩怨的家族可以各自派出一位修士在山庄最里面的擂台赛上见分晓，被清算打败的一方不但要给获胜的一方好处，甚至三年内还会将一处自己家族名下的‘销金窝’赔给对方。
　　这些销金窝就和叶墨以前见过的归宿湖差不多，个个都是顶级的大娱乐场所，光是拍卖仙奴一年流水至少过百万灵石的肥地。
　　“难怪。”
　　叶墨点了点头。
　　“实际上，飞霞城这些所谓的调节恩怨，清算终究还是小儿科。”旁边的刘镇长插嘴道:“我曾经见过一些大宗门元婴期修士聚集在一艘飞船上清算恩怨，那才是真正的豪赌啊。”
　　“一众有恩怨的元婴期老怪一起包下一艘飞船，船上满载灵石美女，他们自己不出手，让自己的金丹期徒弟出手，每个宗门徒弟间互相交手，最后只有一个胜利者包揽所有奖品，一次清算就是一个月，白天可以和美女修士双修，晚上对赌灵石拿到手软。”
　　“嘿，刘镇长没想到还是个有见识的人，不过咱们飞霞城这种小地方哪能跟三宫七派那种势力比？”柳青山先是高看了刘镇长一眼，随后讪笑道。
　　“哪里，我当初也只是游历江湖，跟一位在大势力真传弟子后面打下手的武道大宗师后面，听他们说过几句罢了。”
　　刘镇长尴尬道，他也只是听说过，又不是真正参加，被柳老一捧，倒是有些不好意思。

第三百一十四章  宁辰
　　“是吗？那有机会倒要见识一下。”
　　叶墨听着两人谈话，若有所思的点了点头。
　　她还真想看看那些上台打擂的金丹期修士都是什么水准。
　　接下来就是一些闲谈，叶墨也从柳老口中得知这武道节要比上整整三天，就连各大家族清算也要清算三天，叶墨顿时就没了什么兴趣。
　　各大家族族长那些老怪物顶多也就金丹期，派出的使者据清算规矩来说，又不能超过五十岁，超过五十岁就无法参赛，没超过五十岁就只是小辈，再强能强到哪去？出几个筑基后期就已经算是不得了了。
　　叶墨还没自降身份到想去看一群筑基期对战。
　　接下来，叶墨自己也没什么太多想问的问题，随后刘镇长提议想要在底下摆个大桌子请众人吃饭，叶墨盛情难却，倒也不好拒绝，就半推半就了。
　　不仅如此，为了给叶墨足够的的排面，刘镇长甚至决定免了今晚酒楼消费的所有单子，由他承担，看来这刘镇长为了讨好叶墨也是下了狠心。
　　等饭菜上来了，叶墨，朱氏兄妹，刘镇长，柳青山五人就围成一桌，开始动餐，就连一道最简单的菜用的都是最顶级的食材，把其他修士看的一阵眼红，纷纷猜测起叶墨的身份。
　　一顿饭过后，叶墨和柳青山吃的最少，并非两人是不给面子，而是他们两人已经筑基，达到辟谷的程度，别说一顿不吃不喝，就是一辈子不吃不喝都没事。
　　作为请客方的刘镇长和朱氏兄妹反而吃的是最多的，毕竟是下了血本，不吃不就浪费了。
　　过了一段时间，叶墨见三人吃完，便提出想去山庄更里面看一看。
　　刘镇长立即劝说，这里的修士不长眼，怕伤了叶墨，所以暗示朱氏兄妹带着叶墨出去看看，毕竟有本地人一是熟悉路，二也是怕真有谁不长眼敢招惹叶墨，有朱氏兄妹在，也好用朱家的虎皮解围。
　　叶墨倒是无所谓，多两个人也无妨。
　　柳青山却没有选择跟三人一同去，他毕竟与叶墨不一样，有经验，不到最后一天真刀真枪的比试，估计不会出去，只会在这里喝闷酒。
　　柳青山听刘镇长担心叶墨，一张老脸有些憋笑，叶墨是谁？那可是朱家奉为上师的人物，一个家族上师的地位仅此于该家家主和太上长老，哪有那么脆弱？叶墨不找别人麻烦就不错了。
　　……
　　由于武道节要摆上三天，而这之前基本都只是些武者过招，真正的仙师级别较量是放在最后一天当压轴，也顺便给乡下武者们开开眼界，毕竟武者再强还能喷水吐火不成？自然是没有仙人大比当压轴来的带劲。
　　不过叶墨还是发现了，哪怕是还有三天，很多家族就已经派出弟子来这边提前参观了。
　　山庄里倒真是如刑老说的一样，热闹非凡。
　　叶墨光灵识随便一扫，武者加上修士就有个几千人，一想到接下来这几千人中基本都要上擂台比上一比，用武艺一决高低，也难怪谈起武道节大多数修士武者都心生向往了。
　　当然，这里并非没有凡人，相反这里凡人富豪极多，基本都是为了在这里开庄下盘，有自信让自己养的武者，修士上去为自己赢一下一把盘口，一个个跃跃欲试。
　　当然这些都是小赌，最大的盘口自然还是最后压轴，可以说这些富翁，权贵人家大多都是为了第三天的修士盘口来的。
　　叶墨三人走在小镇中，时不时就有人朝着叶墨三人看来，不怪他们，实在是三人的面貌太出众了，朱瑶青春靓丽，朱俊也是帅气逼人，叶墨虽然长得比他们差些，但是皮肤好的简直不像凡人。
　　可以说，三人几乎吸引足了眼球。
　　叶墨不顾周围人目光，面色淡然，将灵识缩在五十米范围，若是保持正常万米，她估计要被吵死，主要是来游玩的道侣，情侣实在是太多了，叽叽喳喳，让叶墨有些不胜其烦。
　　叶墨三人路过一个擂台，此时擂台上正在打擂，是一个炼气八层的修士和一个宗师级武者的对决，只见这武者连续躲开修士三发火球，硬是将武者的灵气耗光，随后展开反击。
　　“这个擂台赛是怎么安排的？”
　　叶墨看着场上正在比斗的二人，驻足问道。
　　看了看远处还有其他不止这里一处擂台，也有修士武者在对打，每个擂台底下都围观了好几十人，加油喝彩，叶墨刚开始以为只有一个擂台，显然是想多了，这么多人，一对一的打，一个擂台哪够啊。
　　朱瑶一听叶墨提问，回答道:
　　“擂台赛是三天通宵连夜举行的，只要是跨入内劲的武者和修为在炼气五层以上的修士都可以报名，不过前辈若是想说的是家族之间的清算，那应该是后天的晚上。”
　　“这里的武道节其实多半还是以赌乐切磋交友为主，一天下来，最高奖金也不过一万下品灵石，很少有真较真的。”
　　“当然跟后天的清算不一样了，那都是真正要打出人命的，毕竟都是为了合家族往后三年的利益分配。”
　　叶墨听完，轻微点了点头，看来确实是如此，随后也不再驻足，准备朝下个擂台走去，看看这些打擂的有没有什么好手。
　　三人继续前行，在叶墨前方却突然迎面走过来一群人，而且明显是在往叶墨这边走，让叶墨也注意到了。
　　领头的是一身穿白色道袍的青年，青年气度不凡，所到之处，其他同行之人都在推人，给他让路，显然都有来头，而且实力都还算不错，个个都是筑基期，被推的人也都是敢怒不敢言。
　　筑基期，根本就不是一般宗师，炼气修士能比得过的，一些筑基散修知道这种人来头不小，也都息事宁人。
　　这群人直接横跨在大街前，拦住了叶墨三人的去路，叶墨无法进，更不可能退，直接停下脚步。
　　“宁辰，我不是都说了我们不可能了吗？为什么还要拦住我们的去路？”
　　朱瑶一见眼前的青年，顿时厌恶道。
　　“朱瑶，你我的婚事是我们两家老祖亲自安排的，而且我也是真心喜欢你，你就不能给我一次机会？”
　　领头青年宁辰也上前一步说道，眼神盯着朱瑶的身体有些火热。
　　叶墨见对方是来找朱瑶的，便退后一步，抱着看戏的态度走到一旁。
　　“不好意思，叶前辈，实在是让您见笑了。”
　　旁边的朱俊也无意参与，急忙跑到叶墨旁边，安抚叶墨，并向叶墨解释。
　　青年叫宁辰，牧城宁家人，理论上是飞霞城势力清算，跟牧城的没什么关系，估计八成是追着朱瑶来的，无非就是家族那些破事，指腹为婚乱七八糟的。
　　三个月前，两人见到之后，意见完全不统一，宁辰一见自己未婚妻貌美如花，自然是心花怒放，号称一见钟情，但是宁辰作为宁家嫡系弟子做事风流，明显是假的。
　　后来的事自然不用说，朱瑶自己必然是不同意的，再加上宁家在开战期间竟然选择抛弃青州，作为青州本地人朱瑶更是看不上这种行为，两人一见面就闹掰了。
　　只是没想到，宁辰竟然死缠烂打到这来了。
　　叶墨听朱俊解释，倒有些无所谓，反正闲着也是闲着，就当看戏了。

第三百一十五章  够资格了吗？
　　接下来，两人争辩了好一会，到了最后宁辰甚至有些想用手下把朱瑶带走，逼朱瑶就范的意思，还把旁观的人都支开，明显是想要动手的样子。
　　其他周围旁观的修士虽然一个个好奇，甚至有人因为朱瑶的秀色，于心不忍，最后倒也是没人敢继续看了，英雄救美可以，但是把命搭进去就不至于了。
　　不是说不想救，实在是宁辰旁边的手下太多了，而且实力个个强劲，明摆着身份不是散修能惹得起的，可以说。
　　能修为，武道有成者，就没有傻子，孰重孰轻还是能分的开。
　　一些稍微有些实力的都不管，其他没实力救美的围观武者，修士更是直接就当没看见，纷纷看擂台赛去了。
　　叶墨刚开始看两人看的津津乐道，后来看了一会也觉得无聊，就走到旁边的一个擂台看擂台赛了。
　　台上是两个已经内劲巅峰的武者，正交手打的厉害，底下一群武者，凡人在喝彩。
　　叶墨随意看了两眼就觉得没意思了，台上的人在她看来毫无章法，用的全是一股蛮劲和野路子，比之寻常练气五层的交手都差的都太远，练气修士好歹还能放个火球术博博眼球。
　　叶墨觉得无趣，就准备叫朱氏兄妹走了。
　　既然朱瑶是来陪她的，那自然要以她为主，而不是她以朱瑶为主。
　　“朱瑶，走了，二爷还在叫你。”
　　叶墨走到两人旁边，对着朱瑶淡淡的说道。
　　宁辰刚想命人去拉朱瑶，见到叶墨出现却愣住了，而一旁朱瑶的眼中立即流露出一丝感激，感谢叶墨能替她解围，宁辰则是看着叶墨，目露凶光。
　　可以说，叶墨这句话算是给足了宁辰面子了，有原因叫朱瑶走自然比没原因强。
　　“你是谁？我和瑶儿说话，可有你插嘴的份？劝你一句，别多管闲事，你得看看自己有没有那个本事，别到时候爷心情不好，连你一起带走。可就不好玩了。”
　　宁辰冷冷的威胁道，他自然是有些不服气的，他可是宁家的公子哥，欺男霸女惯了，什么时候轮到一个女子来插嘴了？
　　更何况，以刚才来看，叶墨一开始见她与朱瑶说话并未阻拦，可见应该不是什么能说得上话的大人物，打扮虽然不像朱瑶侍女，却顶多也就是飞霞城哪个世家的小姐。
　　对他来说，只要不是飞霞城真正实力通天的那几个真君老怪物亲自露面，他宁家嫡系弟子的身份需要给谁面子？
　　“是吗？我有没有本事？那你试试不就知道了？这次看在宁家与我还有些关系的面子上我不杀你，不过死罪可免活，罪难逃。”
　　叶墨先是摇了摇头，随后笑了笑。
　　“是吗？我倒要看...”
　　宁辰也笑了笑，表情轻蔑，显然是嘲笑，不过还没等他说完，叶墨就已经动手了。
　　只见叶墨身后突然伸出一只真元大手，连领域都懒得释放，对方这些人中最强的不过也就是一个筑基后期，她真想杀他们跟碾死一只蚂蚁差不了多少。
　　这真元大手出现的一瞬间，宁辰身后的护卫立即大惊失色，想要抵挡，却被大手直接拍飞，而宁辰因为是叶墨的目标，就没有那么好运了，哪怕是反应得快，却也只躲开了一截，双腿直接被拍成肉泥。
　　“啊，你...”
　　宁辰只觉一阵常人难以忍受的剧痛，眼前一黑，等再去看自己的双腿，却发现自己的双腿已经没了，只留下一摊混合些血肉的血水留在远处。
　　这一掌拍下，如果不是他躲得及时，极有可能拍碎的是他半边身子。
　　叶墨不是爱费事的人，能用武力解决的事，她何必动嘴？
　　“果然，这才是传闻中的叶前辈啊。”
　　一旁龟缩的朱俊看着叶墨，眼冒精光，满脸崇拜，如果叶墨刚才不出手帮自己姐姐，而是一直忍气吞声看擂台比赛，让自己姐姐在眼皮底下被这个宁辰带走，那他可能还要对自己二叔请来的这位所谓的叶上师失望透顶了。
　　百闻不如一见，这么一看，叶墨有囊有气，且能护得住朱家子弟，确实有资格能当的起他们朱家的上师。
　　单是这一只手拍飞一群筑基期，就远远不是寻常筑基能比的，不过他却也没把叶墨往金丹去想，毕竟金丹是什么地位的人物？各家老祖级战力，怎会屈尊来朱家当一个所谓的区区上师？
　　“怎么？我够不够资格？”
　　叶墨看起来有些认真，已然没有了刚才的笑脸，这幅样子落在宁家众人眼里却可怕极了。
　　“小人有眼无珠，见不得真人，还请前辈饶命。”
　　这宁辰倒不愧是大家族的弟子，哪怕到了现在，心中无论多么愤恨，此时脸上倒也是忍住了，不露表情。
　　其他手下，弟子一看宁辰都求饶了，自然一个个跪下帮宁辰求饶，希望叶墨看在宁家面子上饶他们一命。
　　当然，宁辰虽然面无表情，实际上心中也是震惊到一定程度了，开什么玩笑？眼前这女子实力到底有多强？
　　他们这边可是有整整八名筑基期修士，其中更是有一位筑基后期修士，这个阵容别说面对筑基巅峰，就算是面对半步金丹，都不会毫无抵抗之力，被随便一掌打成这样。
　　难不成对方是什么真元法力通天的老怪物不成？宁辰此时心中比什么时候思路都要清晰，越想越害怕，觉得恐怕是真有这个可能。
　　首先，刚才三人出现时，叶墨是走在中间的，旁边的朱瑶和朱俊明显是以叶墨为尊，而且叶墨从刚才自己出现时，没有出来制止，很有可能是不屑多管闲事，同是女子，刚才自己去拉朱瑶恐怕是触动了对方的逆鳞了...
　　宁辰心知，他再怎么横行，在真正的强者面前也算不上什么东西，大点的蝼蚁罢了，若是真正的强者把他碾死，恐怕宁家老祖都不会帮他说话，所以他此时心中只有后怕，却没有一丝想要报复叶墨的心思。
　　叶墨自然不知道自己因为不耐烦的出手，竟然被宁辰，朱俊两人误解这么多。

第三百一十六章  五万
　　之后，两人倒也好说话，一旁的朱俊见宁辰被打的这么惨，也急忙开始介绍起叶墨的身份，只不过语气中却带着些幸灾乐祸。
　　宁辰一听朱俊介绍之后就明白了，感情叶墨压根就不是什么大家族的弟子，而是朱家请来的类似于客卿长老一辈的人物，怪不得实力强悍，好几个筑基期也拿不下。
　　“晚辈冒犯了叶上师，还请叶上师饶命。”
　　宁辰断的是双腿，又不是脑子，此时是在朱家的地盘上，对方还实力强悍，自然不可能再硬碰硬，忍不住冷汗直流。
　　“你是牧城宁家的弟子？”
　　叶墨看着宁辰，面上淡然，反而在继续确认着宁辰的身份。
　　“前辈莫非也知道宁家？”
　　宁辰没着急承认，他虽然只是个纨绔子弟，却也不是那么草包。
　　谁知道叶墨跟宁家是有恩还是有仇，万一有仇，承认了岂不是就惨了。
　　“说起来，我和宁家倒有些交集，你是宁家之人我今日还能放你离开，如果不是的话。”
　　叶墨摇了摇头。
　　意思已经相当明显，如果他不是宁家人，叶墨今天哪怕当场斩杀宁辰也不会有丝毫压力。
　　“是，前辈，在下正是宁家第七代弟子，宁辰，这是晚辈的腰牌，还请前辈过目。”
　　宁辰到了现在，也不敢再耍花招了，他有些小聪明，也终究是小聪明，没有实力，一切都是空谈。
　　旁边的仙仆见了，急忙从宁辰这里接过腰牌，奉给了叶墨。
　　叶墨将腰牌拿在手中，随意看了一遍，确认是真货，后还给了宁辰，随手在周围散开了一个屏蔽阵法，只将她自己，朱家两女和宁家众人笼罩在了一起。
　　叶墨虽然布置阵法不行，但是最简单的屏蔽声音，屏蔽灵识，这两套还是很熟练的。
　　“接下来该商讨下赔偿了，这里虽然不方便，但是我还赶时间。”
　　“好，叶上师，这次是晚辈不敬在先，赔偿前辈是应该的，您开个价格吧。”
　　宁辰自然知道，他的腿是能治好的，他本身也是筑基期，虽然只是筑基初期，但是重生个断肢，也不会太难，只不过很慢罢了。
　　当下最重要的其实还是怎么从叶墨身边安全离开。
　　不过，他说话间却也是信心满满，他可是宁家嫡系，宁家是牧城十大家族之一，若是单论辈分，都差不了朱二爷多少，也有自己的封地，属于家大业大，对于宁家来说，没有什么东西是灵石不能解决的。
　　只见叶墨伸出一只手。
　　“五千上品灵石吗？”
　　宁辰看着叶墨，以叶墨这种强者来说，下品，中品灵石估计已经不能满足了，所以叶墨极有可能是要的上品灵石。
　　而宁辰猜五千上品灵石也是有依据的，五千上品灵石说多不多，说少不少，差不多就能买下一件上乘的半步真君器了，可以说，只是因为冒犯了叶墨，这个价格都已经很惊人了。
　　旁边的朱俊和朱瑶互视一眼，都看出了对方眼中的惊讶，叶墨这灵石来的也太容易了。
　　他们朱家最近跟玄武城的另一个家族签下的那笔大生意，满打满算，也不过就是三千上品灵石，就这也让朱家大赚了一笔。
　　没想到叶墨这动辄一个赔偿就要五千的上品灵石，真不知道该说宁家是有钱还是傻了。
　　出乎众人意料，叶墨摇了摇头，笑了笑:
　　“这个价格顶多在拍卖会也就买个好点的半步真君器，对于市场，叶某人虽然不精通，但是市价还是了解的。”
　　“一位金丹期修士若是被冒犯了，我觉得要赔的钱恐怕不比一个真君器要少多少吧？”
　　叶墨这话倒是没说错，一位金丹期散修若是真想对一个最高只有金丹期的世家出手，那么最大的可能就是金丹期世家会损失很多利益，但是金丹期散修顶多也就是被逼走，去其他地方混。
　　所以很多世家都不愿意招惹一些实力强大的散修，反而去招揽，正是如此。
　　“叶上师的意思莫非是？”
　　宁辰心中隐隐觉得不安。
　　“如今一件真正的真君器在市场上是五万上品灵石，所以，我要五万上品灵石，不过分吧？”
　　叶墨虽然是谈笑间，但是众人心中都如被雷劈了一样，就连朱氏兄妹，都呆若木鸡。
　　“叶上师，敬你，所以尊你一句上师，别不知好歹，你可知道五万上品灵石是什么概念？”其他宁家的仙仆更是愤怒的大叫道。
　　五万上品灵石确实能买到真君器不假，但是他们宁家巅峰时期一共也才只有三件真君器，身价数十万上品灵石。
　　若是以前也就算了，但是最近主家那边拍下了一件可以远航虚空的元婴级虚空舰，一下就财力见底了，现在正是财力空虚的时候，他们虽然是宁家人，但是上哪拿五万上品灵石。
　　而且看叶墨的样子哪里像金丹期，凭什么就敢狮子大开口要五万上品灵石？
　　可以说，若是真给了叶墨五万上品灵石，叶墨一下子就能富到媲美一些小型家族了，一张口就是一个家族级别的财富，他们凭什么不怒？
　　“呵呵，我当然知道是什么概念，不过是给还是不给，随你们。
　　“但是我可以告诉你们，若是不给，你们付出的代价是多少，我不知道，但是我保证，一定会比五万上品灵石还要多。”
　　叶墨背着手，悠然道。
　　只见宁辰先是僵住了原地，眼中闪烁不定，不知道在想什么，随后陪笑道
　　“呵呵，叶上师，可否先让我回去想想，毕竟这是大事，晚辈还做不了这么大的主。”
　　“可以，现在你可以走了，不过我可没有什么耐心。”
　　叶墨有些意味深长的看了眼宁辰。
　　宁辰一听，似是有些不敢相信，叶墨就这么放了自己，不过还是急忙让属下抬着自己先走。
　　朱氏兄妹早就已经看傻了，过了好一会，朱俊才上来道:
　　“叶上师，其实我觉得您还不如要五千上品灵石了，若是只要五千上品灵石，宁家那小子众目睽睽下，必然不会耍赖。”
　　“可是这不是五千，这是五万啊，宁辰这次回去商量若是还不起灵石，要是直接不给了怎么办？”
　　“拿到又如何？不拿到又如何？若是拿不到，我会让他们付出更大的代价。”叶墨只是不紧不慢，目光淡漠道。
　　虽然现在灵石对她可有可无。
　　不过，她叶墨还没有吃亏的道理，既然宁家收了朱家船票钱，那她早晚要把钱收回来。
　　这就是叶墨在修仙界的道理，没人能拿了她的好处还逍遥自在。
　　只是宁辰正好给了她这个理由罢了。
　　朱俊见叶墨如此，心中忍不住吐槽，想要看看叶墨放着赚钱的机会不赚，到底在想什么，到时候宁辰只要往朱家一待，叶墨还能上门质问不成？

第三百一十七章  倒数第一
　　“继续走吧。”
　　叶墨解决了宁辰的事后，早就看出朱俊的想法，却懒得多解释。
　　有些事可以回答，但是有些事你哪怕解释了，也是白费口舌，叶墨深知这一点。
　　“好。”
　　朱俊点了点头，便走到前面带路，领着叶墨朝着下一个擂台走去。
　　周围的散修虽然没用眼睛看，但是用灵识查看，也知道谁赢谁输了，叶墨敢出手，多半背景也不比宁辰差，而且一招打败好几个筑基期，妥妥的狠人啊。
　　这谁敢招惹？直接默默地让开一条路。
　　接下来一路通行，旁边的朱瑶因为被叶墨所救，越看叶墨越顺眼，时不时与叶墨搭话，居然让叶墨心中有几分后悔救她。
　　一路走过，叶墨看了七八个擂台，让她直摇头。
　　因为只是武道节第一天，好像没什么高手，这些擂台上连宗师，筑基级别的高手都很少见。
　　大部分都是练气和一些内劲武者在比试。
　　三人一直走到了最后的第十号擂台，上面是两个筑基中期修士在比斗，一个满身肌肉，将道袍都撑得鼓鼓的，明显是修炼过一定的肉身法，而且身穿宝甲，能拿出这两样，估计是哪个世家的修士。
　　另一个也不算差，战术经验一流，不过明显是散修，身上连一件能看的灵宝也没有，功法也是最低级。
　　“这位是我们朱家的朱旺，不仅肉身强悍，刀枪不入，也是我们朱家近五十年所出的最天才人物，更是最有可能代表这次清算的朱家弟子，叶上师觉得如何？”
　　朱俊见叶墨驻足，连忙介绍起其中那位满身肌肉的青年。
　　“不怎么样。”
　　叶墨只是淡淡回答道。
　　这倒不是叶墨打压朱家的锐气，实在是确实不怎么样，这筑基中期的青年能压制对手，完全是因为他有灵宝且从小淬炼肉身的缘故，战斗经验也并不丰富。
　　就好比你拿着一把精钢长枪，身穿铠甲，全副武装到脚，对手却是一个拿着木棒的原始人，这怎么打，这要是打不过那就是蠢了。
　　打打这种散修，世家修士肯定是占便宜，但是等到两天后大家都是修为差不多，且个个身具好几件灵宝，放在那时候就显得平平无奇了。
　　“叶上师，这...”
　　朱俊顿时有些尴尬，朱旺算是他们朱家第一人了，听说从小六岁就开始修炼，踏入炼气期，才二十出头就有了筑基初期的实力，如今三十岁左右，就筑基中期了，前几天才在老祖的允许下出关，算是朱家的‘秘密武器’了，叶墨居然看不上。
　　台上的朱旺这会也解决了战斗，听到叶墨的评价，走下擂台，刚想发火，再看到叶墨旁边的朱瑶和朱俊顿时火气熄了一半。
　　他突然想起来了朱家最近请了位上师，还把朱家长相最好的一对弟子叫过去陪伴，这一对弟子可不正是朱瑶和朱俊？那叶墨的身份自然明朗了。
　　“确实不怎么样。”
　　就在朱旺想听听叶墨高见时，旁边又有几人走了过来，说话很不留情。
　　朱俊刚想反驳，见到这三男两女之后，顿时没有了以往的和气。怒目而视。
　　“小俊，这两位美女是谁？怎么不给我们介绍介绍？”
　　叶墨见这三男两女后用灵识扫了下三人的实力，三名男子分别是一个筑基中期，两个筑基初期，加上两个实力不怎么样的女修，估计是就陪这三人玩的。
　　刚才那个接话的少年一边吹了个口哨，一边勾搭上了朱俊，用下巴点了点叶墨和朱瑶二人。
　　“陆逸，少放肆，叶上师岂是你们可以羞辱的？”
　　原本对宁辰都有些不屑一顾，懒得搭理的朱俊此时立即像换了个人，把这陆逸推开，维护起了叶墨和朱瑶，将两女护在身后，展露出了明显的敌意。
　　叶墨自然注意到了朱俊的变化之大，让她都有些好奇这个陆逸是谁了。
　　不过飞霞城姓陆的就一家，倒也不算难猜，估计是以前那个陆剑鸣的什么晚辈。
　　“陆逸，你我修为同为筑基中期，你凭什么说我不怎么样？”
　　一旁的朱旺见自己被对方批判的一无是处，朱陆两家更是结仇已久，被自己仇家评判，此时自然是有些恼怒。
　　叶墨能评价，那是因为对方是朱家请来的上师，实力能没个几手吗？但是你一个外人凭什么评价？
　　“是吗？我说你不怎么样就是不怎么样。”
　　这陆逸身体一颤，散发出属于筑基中期的威压，直压的周围实力弱的修士，武者喘不出气。
　　“陆逸，你可敢与我比斗一场？”
　　朱旺本来还觉得对方不露声色，其貌不扬，可能实力强劲，不过当感受到对方筑基中期的修为，更加愤怒了。
　　“呵呵，我倒真想现在把你打一顿，不过可惜，我现在还不想出手，更对手下败将的家族一向没兴趣。”
　　“你...”
　　朱旺刚要上前理论，就被朱俊拦住了。
　　这陆逸看着两人轻蔑的笑了两声，却也没被激，放完狠话，带着旁边的两男两女走了。
　　等五人走远了，朱旺也走了过来，这才苦笑连连对着叶墨说:
　　“我没猜错，您应该就是二叔请来的叶上师了，不好意思，这次让您看笑话了。”
　　“哦？那人是谁？”
　　叶墨对朱旺第一次见自己就能能认出自己，倒不是很意外，直接问道。
　　“那人叫陆逸，是陆家第四代年龄最小的弟子...”
　　在朱旺的解释下，叶墨终于明白了。
　　朱家的地盘在阴山，而陆家的地盘则是一个叫清水湾的地方，清水和阴山离得不远，原本阴山也是陆家霸占的，后来朱家在老祖的带领下在阴山周围发家壮大，阴山自然而然也就被朱家打下来了。
　　陆家不服，想向朱家动手，但是后来因为有飞霞城城主调和，倒也没办法奈何朱家，而这清算大会其实第一个发起人就是陆家家主，针对的自然就是朱家。
　　可以说，早在好几十年前，两边就摩擦在一起了，梁子早就结下了，每次朱家最大的对手也是陆家。
　　陆逸则是陆家五十年内出的最强的弟子，别看长得像十几岁，实际上已经四十多了，比朱旺大了十多岁。
　　“那他说的手下败将是什么意思？”
　　叶墨似懂非懂的点了点头，随后问道。
　　朱旺一听，顿了顿，有些难以启齿:
　　“因为我们朱家发家的晚，前几年压根就没有什么强的年轻一辈，连续几年的清算已经丢了不少地盘，最近这几年虽然好了点，但是跟其他十二个家族的比试依然是年年倒数第一...”

第三百一十八章  生命源石
　　叶墨听到倒数第一，愣了愣。
　　倒数第一是什么概念？也就是说，无论朱家生意做的多成功，最后到了三年一次的结算，只要丢了地盘就一定是亏的，这都亏了这么多年了。
　　朱家能没把家底亏没了，也真是幸亏家大业大...
　　“那第一名是谁？”
　　旁边的朱俊和朱瑶因为年龄小，压根就没听长辈说过这些事。
　　他俩听到之后，先是面面相觑，随后好奇道。
　　“第一名自然是如今咱们飞霞城的城主所在的家族，魏家。”
　　朱旺咬牙切齿，有些羡慕不来的样子，耸了耸肩说道:
　　“自清算大会以来，这一任城主家族只要派人来参赛了，第一基本就不用想了，他们已经蝉联了二三十年的第一了。”
　　“什么？”朱俊和朱瑶对视了一眼，倒吸了一口凉气。
　　二三十年的第一，这什么概念，小辈切磋，清算几乎就没败过，同样是五十年以内年龄的小辈，差距真就能这么大？
　　“呵呵，你们太小看魏家了，魏家可是有两个神子候补，一个神女候补，加上一个真正进入神子榜的人物，而且这几位基本都没超过五十岁，这样的豪华阵容，怎能不强？”
　　朱旺说到这里，就连叶墨也微微动容了，看样子这魏家确实是实力强大到一个地步了。
　　“这个阵容，恐怕整个青州的顶级小辈全部聚集也很难击败吧。”
　　朱瑶此时早就被这个消息给炸傻了，天君家族不愧是天君家族，不仅是天君强，后辈一个个天赋继承能力也强的可怕。
　　“听说这次其中一个神女候补也要来，”朱旺先是顿了顿，随后接着道:“不过，没必要长他人志气，我们朱家最近这几年也不差大多数家族什么，只要不惹到排名前三的那几位，应该这次就没什么问题。”
　　朱氏兄妹若有所思的点了点头，眼神迷茫。
　　他们的父母在朱家也是位高权重，所以把他们放在蜜罐里太久了，如今接触到朱家和真正大家族之间的差距，显然是被打击的不轻。
　　叶墨倒无所谓，这些打击不到她。
　　“算了，回去吧。”
　　叶墨见擂台上如今没什么能打的，自然也没了兴趣，直接提出要回酒楼休息。
　　“是。”
　　朱俊最先回过神，急忙在前面带路。
　　等到四人回到酒楼已经是午夜了，外面则停止了比武，开始了篝火晚会。
　　朱瑶想请叶墨出去玩，朱俊却没了身影，不知道去干嘛了，不过叶墨对这些一向没什么兴趣，直接婉拒，回到了三楼的包厢。
　　叶墨没什么事干，陷入到了修炼当中，在修炼中时间过得倒是飞快，一眨眼就到了第二天清晨。
　　此时正是紫气东来之时，最适合修炼，不少修士都已经外出盘坐在房顶上吸收紫极之气。
　　叶墨的厢房则被人敲响了。
　　叶墨将房门拉开，见来的人是朱二爷和刑老，叶墨道
　　“你们老祖可是要见我了？”
　　两人点了点头，示意叶墨一边走一边说话。
　　三人出了酒楼，便直接走到了山庄最深处，也就是阴山的山脚下，随后朝着阴山上行进，这里有着一节节的台阶，直通阴山之巅，一路上碰到不少穿着一样练功服饰的弟子向朱二爷打招呼，显然，这阴山内部才是朱家真正的族地，山庄只不过是消遣的地方罢了。
　　一路上朱二爷似有重重心事，走的比刑老和叶墨还急，不知道为什么能急成这样。
　　三人一路行进，各怀心思，倒是都很默契的没有说话，一直到了阴山的最巅峰后又极速折返朝着阴山的山谷内走去。
　　“这个山谷，我们老一辈人称之为阴魂谷，据说曾经这里有数以万计的冤魂存在过。”
　　朱二爷浑身颤抖，介绍道。
　　叶墨听了，则用神识将阴魂谷的外部扫了下，发现这里确实散发着无数的怨气，死气沉沉。
　　与朱二爷浑身颤抖不同，这些怨气根本伤不到叶墨，如果有灵识的话就可以看见，叶墨的灵体此时就如同一尊圣佛，散发出些许亮光，将死气逼退。
　　“叶前辈，这山谷内就是我朱家老祖闭关的地方了，我等地位卑微，还不能面见老祖，请前辈海涵。”
　　朱二爷退后一步，行了个礼。
　　叶墨点了点头，独自一人阔步朝着谷内走去。
　　进了谷内，周围环境和叶墨想象中的差距倒是很大。
　　外面怨气冲天，死气沉沉，让人不寒而栗，而谷内竟然是四季如春，给叶墨一种来到了江南胜地的感觉。
　　四处都是灵药，奇花异草，在旁边的空中甚至有一条灵气聚集成的小溪流流过，溪流清澈见底，还冒着青烟。
　　而最中间的一块通体透明白皙的巨石则更加吸引了叶墨的注意，这巨石无时无刻不在散发着强烈的灵气，让人不注意到都难。
　　叶墨看着这块巨石，却没有想要出手抢夺的意思，手只是轻轻朝着溪流抓去。
　　只见溪流到手，立即变成青烟消散。
　　“灵脉，而且是天生的灵脉？”
　　叶墨若有所思。
　　灵气就跟水一样，这世间就如同一处处坑洼积蓄着水，此地的灵气如此充足，必然有一处灵脉，灵气离了灵脉，立即变成气消散在空气中，而叶墨刚刚就是试探了一下。
　　“这倒真是大手笔，不过就是太浪费了。”
　　叶墨之前在阴山外就知道有人用阵法压制阴山的阴气，看来那巨大阵法的阵眼就是这个山谷了，用灵脉镇压一个区区阴气重的阴山，这也太浪费了，要是换叶墨发现了这个灵脉，估计八成就把灵脉挖走了。
　　“这位应该就是叶道友吧？我听小二经常提起道友，如今一见，果然不一般。”
　　在叶墨思考时，一道声音自她的侧前方传来，引起了叶墨的注意。
　　叶墨抬头，声音正是从那块透明白石的里面发出的。
　　“道友倒是运气好，竟然能平白无故捡了这么大一块生命源石，生命源石虽然能减缓金丹期修士寿命的衰减，但是从此以后，却轻易不能再出手，若是出手，可就无法再封印回去了。”
　　叶墨看着玉石，似笑非笑。

第三百一十九章  交易
　　“道友居然认得生命源石？”
　　听叶墨娓娓道来，玉石中的修士也有些惊讶。
　　“金丹期修士如果寿元将尽，想要活下来无非就几种方法，延续寿命的神通功法可遇不可求，排除了种种可能，想要猜出这玉石的名字和作用并不难。”
　　叶墨淡淡道。
　　“好，不过我还不知道道友是不是真的是金丹期，且让我来领教领教道友的手段。”玉石中的修士从容回答，随后一股惊人的气势从玉石中散发出来，一道看不见的锋芒直朝着叶墨冲去。
　　“咦？”
　　叶墨轻咦了一声，只感觉一股强大的神魂之力朝着自己逼来，这是纯粹的神魂之力，锐不可当。
　　不过，论神魂之力，叶墨修有凝神术，自然不觉得自己比任何其他金丹期修士差，哪怕是叶墨能感应得出来对方的修为似乎在金丹中期，比自己高出一个小境界。
　　一瞬间，叶墨的神魂之力在一念之内也散发出去，且迅速凝聚在一起，化作一柄神识刀，飞快的朝着对方的神魂斩去。
　　终于，两人的神魂碰在了一起了，在两人交手的最中间，一股狂暴的精神力夹杂着罡风刹那之间就朝着四周炸开。
　　“轰”
　　这是一次大爆炸，两人神魂都达到了凝形化罡的程度，与灵识已经完全不同了，因此造成的破坏自然也根本不局限于精神领域，能直接影响物质世界，神识爆裂开，甚至做到了将周围的一切东西都直接摧毁。
　　不过没完。
　　很快两人爆裂处出现一股股白雾，白雾中，一阵噼里啪啦的声音从里面传来，显然，这是两人的神识还在不断碰撞，战斗。
　　随后，又是一阵阵的爆裂声，只不过这个爆裂声要比之前小不少，到了最后，一道白光更是自两人交手的地方凭空出现，将白雾全部驱散，这道白光出现后，原本经过一次次对拼有些松散的神识瞬间被叶墨重新凝聚成刀狠狠的朝着生命源石斩去。
　　这是极快的一刀，因为是意念所化，根本没有所谓的重量，所以这一刀的速度远远超过了音速，将阻拦的神魂全部斩裂。
　　“砰”
　　一声过后。
　　只见两人交手处的后方，硬如精钢的生命源石最中心处竟然凭空出现了一道刀痕，这刀痕嵌入的极深，只差最后一点点就能将厚数米的生命源石彻底斩开，可见这一刀的力度了。
　　“道友的神魂竟然能达到这种地步？”
　　生命源石中的修士惊骇道。
　　他本想出手吓住叶墨，想要在接下来的谈判中占到优势，却没想到叶墨不过金丹初期的修为，神魂竟然能达到堪比金丹后期的地步，比他还强上许多。
　　甚至让他怀疑叶墨是不是真的金丹初期？怎么刚迈入金丹期的第一个境界神魂就这么强？
　　毕竟神魂是跟修为，肉身有一定挂钩的，一个修士神魂强，那他的金丹，肉身，法术必然差不到哪去。
　　“叶某向来是有仇必报，道友对我出手，可有什么解释？若是没有，就别怪叶某不留情面了。”
　　叶墨自然不知道对方怎么想的，为何对她出手，便没有理会这人的惊讶，只是眼眸中闪过一丝漠然，冷冷的说道。
　　对方敢对她出手，自然要给她一个交代，若是没有正当理由，她今日就敢大开杀戒！
　　言出必行，想了就做，这是叶墨一贯的作风。
　　“哈哈，还请道友恕罪，贫道实在是太想证实道友的身份了，这次比试作罢就好，否则就伤了和气了。”
　　玉石中的修士倒是很会说，一下子就想把自己的关系摘除干净。
　　叶墨知道，对方是想找台阶下，不过若是有选择，她不介意给对方这个台阶，毕竟金丹级修士若是交手恐怕会有更大的动乱，招来元婴期修士到时候就麻烦了。
　　自己身上秘密太多，等半个月后登上宁家的虚空舰回中元洲，到时候解决完叶家和穆少主，九国任她行，她也不想在关键时候引来不必要的麻烦:
　　“可以，但是你得告诉我你为何请我来？真实目的是什么。”
　　玉石中的修士愣了愣，没想到叶墨这么好说话，当即语气有些愉悦。
　　“叶道友能这么想真是太好了，叶道友可知道陆家和我朱家的矛盾？”
　　叶墨闻言，点了点头，陆家和朱家的矛盾确实不是什么秘密了。
　　“实际上，陆家和我朱家早在飞霞城建立前就对上了，这阴山实际上并非是我朱家抢夺的，而是被陆家抢走后我朱家拿回的，我们朱家的祖上乃是一位元婴期的修士，也是此阵的布阵者。”
　　所谓的朱家老祖语气听着倒很真挚，却不知几分真假。
　　随后，两人开始交谈，内容差不多就是朱家先祖在阴山藏下了为朱家子孙留下的传承，而陆家因为偶然中也知道了这个秘密，所以才一直想要夺回阴山。
　　期间，朱家老祖说的倒是有声有色，听着没有一丝漏洞。
　　叶墨也就当听了个乐，是真是假管她什么事，实际上她更想知道朱家老祖想要她做什么。
　　“我这次请道友来，是为了让道友代替我主持这次的武道节。”
　　“实不相瞒，上一次我和陆家的老东西交手时被他暗算，留下了隐疾，如今只能用生命源石镇压，若是我出去无法继续自封，必然活不到下一次清算，而朱家弟子虽然多，却都重商，修炼人才少，继承老祖修炼天赋的更是百里挑一，我知道没了我朱家根本不配有这种地位，不过这次的清算来的太快了，我还没有布置好后路，还请道友帮我这个忙。”
　　叶墨听着对方说完，倒是真实感觉到了对方语气中的急切不像是装的。
　　“可以倒是可以，不过我要得到一件东西。”
　　朱家老祖短暂思索了一下，随后问道:
　　“不知叶道友所谓何物，若是不为难，我朱家自然尽全力帮助道友。”
　　“灵脉，我要一条灵脉。”
　　叶墨想了一会，之后指了指地下。
　　所谓灵脉却并非是山脉，而是一种在地下的天然聚灵阵，可以汇聚大量的灵力之地，和地火差不多，都属于天生奇物，朱家地下的灵脉有数个之多，她决定把朱家其中的一条灵脉抽走。
　　“可以。”
　　朱家老祖答应的倒是没有一丝犹豫，虽然不知道叶墨这种散修要灵脉有什么用，不过阴山下面的灵脉并非是自然形成的，而是布阵之人放置的，并不是只有一个，所以付出的代价，朱家也能接受。
　　两人一拍即合，立即达成了交易，各得其所，自然都是非常高兴，没有了之前的敌对。
　　既然交易达成，叶墨挥了挥袖，便准备离开。
　　“今夜，我会让当今的朱家家主以老祖之礼为道友接风洗尘。”
　　叶墨听后，只是无言，她对这方面没什么要求，就随对方的便了，随后缓缓走出了峡谷。

第三百二十章  不是一个世界
　　叶墨出了山谷，却没有一丝轻松，对方测试她的实力肯定不是随性而为，这灵脉多半不好拿。
　　其实她也可以拒绝，不过当她想到一些事，就打消了这个想法，灵脉确实算是可遇不可求的灵物。
　　在外面，刑老已经离开，只留朱老二，看起来像是等候多时了，面上直冒冷汗，不过看着叶墨的表情也是阴晴不定，隐约间有些示好的意味:
　　“叶，叶前辈，您和老祖...”
　　“我和道友相谈甚欢。”
　　叶墨笑了笑，只说了一句，便不再多说。
　　“那就好，那就好，刚才我听谷内一阵作响，还以为您和老祖有什么不愉快，看来是我多虑了。”
　　朱二爷一听，拍了拍胸口，脸上的冷汗慢慢褪去，听到叶墨保证，两人这才又变回了飞霞城时的相处方式。
　　“不过既然叶前辈从里面出来了，而且与老祖相谈甚欢，应该就是事情成了吧？”
　　快要到了阴山之巅，朱家族地处，朱二爷突然靠近叶墨，轻声试探道。
　　“你在质问我？”
　　叶墨浑身散发出冷意，神魂加持下，看起来不怒自威，神色漠然。
　　实际上叶墨心中并没有生怒，她已经是金丹期，并不需要给谁面子，对方这么明目张胆的试探，若是以前，叶墨也就算了。
　　不过如今，正是立威的时候，而且她还要替代朱家镇场，暂时算是一条船上的人。
　　“不敢，不敢。”
　　朱二爷这才头皮发麻，连连摆手，这才想起来自己竟然和叶墨并肩同行，便默默地朝着叶墨身后退了退。
　　表面上朱二爷还很淡定，实则心中已经慌乱，他差点忘了，现在的叶墨岂是以前初到飞霞城的叶墨了？现在站在他面前的是朱家奉上的叶上师，连老祖都要巴结的人物。
　　今时不同往日啊！
　　不过，他也并没有觉得叶墨是摆架子，毕竟按理说，他朱老二一个会经商的朱家子弟是根本没资格见祖老的，只有一家之主和朱家的大长老才有这个待遇，可以说能见祖老，若不是承了叶墨的面子，他根本就不配。
　　想明白这点，朱老二也拘谨了一些，站在叶墨身后，就像一个老仆一般。
　　叶墨见对方懂规矩，也没有再为难，所谓打一巴掌给颗甜枣的道理，她还是懂的。
　　“我和你们卡组相谈甚欢倒是不假，而且你们老祖还拜托我主持这次朱家的武道节。”
　　叶墨淡淡道。
　　“叶上师，可说的是真的？”
　　朱二爷有些震惊，看着叶墨的目光中有种不敢相信。
　　“我有必要骗你？”
　　叶墨只是反问了一句。
　　“呵呵，上师自然不可能骗我，只不过，以后可能要管叶上师叫叶师祖了，因为我们武道节的举办从来都只有师祖才能主持，就连家主都没有这个地位。”
　　朱二爷看着叶墨，一脸苦笑，看来这次叶墨算是彻底跟他不在一个层次，叶墨作为一个修士，而且还年轻，早晚会一飞冲天，这是他能猜到的，就是没想到这么快。
　　别看朱二爷表面不在意，但是他知道，仙凡之别，有多大的差距。
　　不是一个世界的人，这句话就是仙凡最好的总结。
　　“是吗？”
　　叶墨不知道这句话对于朱二爷冲击有多大，毕竟什么叶仙师，叶太上，叶师祖，这些对于叶墨来说只是一个称呼却罢了，因此她有些漫不经心。
　　修士谁又会在意区区一个称号呢？
　　两人接下来一路无话，朱二爷显得心事重重，不知道在想什么，叶墨也懒得理睬，缓慢的看着风景。
　　两人随后来到了朱家的族地处，与之前叶墨看到龙家的族地不一样，龙家所在的山高而陡，而且周围没有任何高度能与之匹敌的山峰，高处不胜寒。
　　相反，阴山的结构就不一样，这里明显没有那种特别高的山峰，也没有山峰群落，反而是一片片山包，连坐在一起。
　　大量的镇村，宅邸盖在山腰处，只有真正权利较大，可以进入谷内面见朱家那位金丹期修士的人物才能拥有最大的豪宅，住在这些山的顶端。
　　而在朱二爷的安排下，其中一个山头的豪宅也变成了叶墨的临时住所。
　　……
　　半个时辰后，又有一些朱家长老去了山谷内找老祖确认，甚至连传闻一直正在闭关的朱家家主朱谭邱都惊动了。
　　朱家的长老和家主们这才慌乱之中接触到一个事实，叶墨一个外姓修士，竟然住进了阴山其中一个山脉的顶端，这种情况并非没有。
　　不过能住进阴山顶端的也都是来朱家的贵客，一般的金丹期，包括陆家等一些家族的金丹期亲自来都没这个待遇。
　　这就让朱家的长老们有些惊讶了，纷纷想要一探叶墨真容。
　　而此时的叶墨已经到了朱家的一个二层豪华小楼上，在落地窗处，一边用手吃着切好的水果，靠在藤椅上闭目养神了。
　　叶墨的身后，还跪坐着一名老者，老者脸上满是皱纹，散发出强烈的威压。
　　在他旁边还有两名朱家的长老，此时正龇牙咧嘴。
　　筑基巅峰，这就是当今朱家第四代家主朱谭邱的修为，也算不错，当个散修一方高手绰绰有余，但是却还撑不起整个朱家。
　　一个有金丹期修士的世家，若是家族出现断层，那下场一般是非常惨烈的。
　　“小丫头，我不知道你用什么手段蒙蔽了祖师，但是你要知道，祖师让你来是叫你来主持武道节的，而且今天晚上，包括明天白天到时候一些大家族的长老都会带自己家的小辈前来，你可不要出什么岔子，现在你还有的反悔，到时候可就说不准了。”
　　其中一名长老气的有些牙根痒痒，威胁道。
　　当听说老祖要让一名外族女修士持仪式，他还想看看这女修是何等的风采，结果一看差点一口老血没顺上来。
　　主要是，叶墨太年轻了，像极了没见过什么世面的样子。
　　除了长相外，平平无奇，四个字简直是最好的评价。
　　“是吗？你莫非是想说你们老祖看人的眼光没有你好？看在这次你们老祖的份上，我可以饶你一次，若是下一次，这页可就不会这么轻易翻过去了，滚吧。”
　　叶墨又用真元拿一块水果，放在口中，很显然，根本没有把这位长老的话放在心上。
　　“你...你太狂了。”
　　那长老听了立即要跳脚，叶墨的狂不是狂妄自大，反而是那种目空一切的狂，不是有意而为，只是举手投足之间。
　　当然，也很气人。
　　不过这长老刚要发作，却被一旁好像只是来观看的朱家家主朱谭邱拦下了。
　　朱谭邱叹了口气说了句:
　　“走。”
　　三人这才准备告退，不过在走之前，朱谭邱这位朱家家主还是目光如炬道:
　　“到时候，还请叶师祖能当的起这声师祖。”
　　叶墨闻言，只是摆了摆手示意对方离开。

第三百二十一章  再见楼然
　　等朱家的一众长老离开，叶墨就闭目养神，修炼起来。
　　不过还没等她修炼多一会，就有人走了上来，是朱家的一位仙仆，此时正神色慌张。
　　“叶师祖，有人要见您，我们拦不住。”
　　“无妨，让她进来吧。”
　　叶墨懒得转身，勾了勾手，示意仙仆不用阻拦。
　　仙仆退下，一名貌青春靓丽，看起来有些飞扬跋扈的女子从楼下优雅的走了上来，走到叶墨的不远处先是打量了一下叶墨，随后略微惊讶道:
　　“叶前辈，当他们提起朱家有位叶姓的贵宾，我虽然能猜到，但是我没想到贵宾真的是你，你竟然真的还活着？”
　　此女正然是一年多前和叶墨一起去七星山脉的楼然，一年前分别，两人就没见过面了。
　　叶墨倒没有什么惊讶，飞霞城十三个盘踞的家族中就有楼家，而且楼然十九岁筑基，天赋确实强悍，能在这里看到楼然，叶墨不觉得意外。
　　见叶墨没有理会，楼然继续道:
　　“叶前辈，晚辈这次前来，是有惑，可否给我解释一下？”
　　“解释什么？”
　　叶墨悠然的吃着水果，一副爱答不理的样子。
　　“你当天是如何从那金丹期血妖手中逃脱，又如何出现在这里，成为朱家的叶师祖？”
　　“这些问题的答案不一直都在你心中吗？无论是从金丹手中逃脱，还是成为朱家的座上宾也就是所谓的叶祖师，这些只要成为金丹期，不都是顺理成章？”叶墨有些懒散道。
　　楼然来的目的，叶墨了解，其实无非就是想要个答案。
　　突破金丹期，就是所有疑问最好的答案，楼然心中也能隐约猜到，只不过楼然自己内心不相信而已，她太高傲了，觉得同龄人没人能比她强。
　　“好，除了这些，我去调查了一下前辈的过往，为什么叶前辈两年前无声无息出现在飞霞城，又是为什么带来了一位有着前任城主血统的女子，那女子还喊你姐姐？”
　　“还有，你为什么年纪轻轻就如此强大？凭这些我完全可以判断你是魔道派来的奸细。”
　　楼然语气冰冷。
　　“哦？跟你有关系的我都已经解释了。”叶墨忽的睁开眼睛，看着一脸清冷高傲的楼然，有些玩味“至于其他的，你是我什么人？这些我凭什么要跟你解释？”
　　叶墨一句话，让楼然如鲠在喉，彻底冷静了下来。
　　是啊，自己是叶墨什么人？朋友？在去飞霞城之前她还嫉恨过对方，两人无亲无故，对方做什么难道还要跟她报备不成？
　　楼然深吸了一口气，觉得自己似乎只要跟叶墨待在一起真有些不冷静了:
　　“我希望你说的金丹期是真的，不是你在耍嘴子，每次清算的参与的十三个家族的主持方，可都是金丹期修士，要为家族挡剑的。”
　　楼然顿了顿继续道:
　　“我承认你确实很强，金丹期修士都没能杀你，能对上筑基巅峰修士不败，不过不要以为能从金丹期手下活命就有了金丹期的实力，现在偷跑还来得及，这是我作为一个受恩之人对你的忠告。”
　　楼然好歹跟叶墨待了一段时间，而且当初要不是叶墨，楼然也不可能在一位金丹期手下活命，虽然高傲，嘴上说的难听，实际上心中还是担心叶墨的。
　　叶墨当然也明白这个道理，语气略微缓和了一点:
　　“如果仅仅来是为了一个忠告，那我便领下了，不过其他的事就不劳您操心了。”
　　“好，我话已至此，晚辈告辞。”楼然闻言顿时脸色通红，怒气冲冲的下楼离开了。
　　心中有些愤慨。
　　她一副好心好意的提醒，换来的是对方的冷言冷语，心中颇有种狗咬吕洞宾，不识好人心的愤怒。
　　不过楼然下楼后也有些后悔了，为什么自己这么喜欢挑叶墨刺了，就如叶墨所说，两人之间又没什么关系，叶墨当初一人留下拖延金丹期血妖救了她，不仅没有上门来找她，甚至也没有求什么回报。
　　自己听到叶墨没死，却要主持朱家武道节，跟其他金丹期修士过招，为什么会凭空出现莫名的担心？
　　这是楼然有些想不明白的。
　　叶墨从落地窗看着愤然离去的楼然叹息道:
　　“既然不信，解释又有何用呢？”
　　更何况，她的脚步必然不会在飞霞城停下，叶墨很清楚，飞霞城包括其中发生的人或者事，只是她漫长千年修士一生中的一个站点罢了。
　　两三年发生的事在一个寿元千年修士的一生中就如沙滩上堆积的沙堡，被海浪一拍就无影无踪。
　　金丹期修士最差都能立世长存三千载，筑基期才不过五百年，寿命有时候就是一道界限。
　　换句话说，金丹期和金丹期往下的生灵，虽然还是一个形态，但是已经不是一个级别的生物了。
　　一个寿元千载的金丹期修士还要向一个筑基初期修士解释什么，那就是搞笑了。
　　……
　　楼然回到了招待各大家族的小楼处，表情有些气鼓鼓的。
　　看着小楼，楼然更是有些纳闷，看叶墨那副样子哪有一点金丹期的感觉？为什么他们各大家族住的招待小楼人多却还没有叶墨一个人住的小楼豪华。
　　不过，这小楼豪华不豪华，他们也只能住下了，毕竟还是朱家是东道主，而且这小楼也没有那么不堪，虽然处于半山腰，肯定没山顶的小楼豪华，但是离朱家的祖祠和武斗场都很近，到时候比武很方便。
　　在二楼往上的楼层落地窗处，还能一览山脚底下的擂台，中央大厅也够大，能容纳几千人，总体来说，至少朱家并没有落了他们的面子，相反，空间大，给他们分到一起还有利于各家交流。
　　只不过，楼家算是来的比较早的，目前只有楼家的长老和参赛的弟子到了，陆家则是只有参赛的弟子到了，长老还没到，虽然截止是在明天，不过估计第二天晚上所有参赛家族的长老和弟子就都到了。
　　楼然想到这里，心中有些疲惫，手心攥紧，出了一些冷汗，以前她没筑基，接触不到，不过也能猜到，到时候可全是大佬，金丹期恐怕就要来不下十位。
　　当然，更让她在意的还是那位城主家族的候选神女，那可是真正的大人物，而楼然作为神女追随者，恐怕那候选神女八成会挑她的刺...

第三百二十二章  会场开启
　　到了下午，阴山镇前所未有的热闹。
　　从周围清河，天江，飞霞来的大佬，修士，武者数不胜数，甚至一些有名的凡人富豪也来碰碰运气，看看能不能有望仙道。
　　等叶墨准备出门前往会场时，底下已经人满为患了，只有各大擂台上面才能有一些空隙。
　　叶墨朝着下面的阴山镇神魂随便一扫，赫然发现了好几个实力不错的修士。
　　相比第一天，擂台上的修士明显都强大了不少，最差的那个都有筑基初期，武者经过一天一夜的比试几乎全下马了，只有一名穿束像来自不知名偏远地区的大宗师还在苦战。
　　叶墨也曾入过江湖，跟宗师强者交过手，自然知道一般宗师境武者不比修士里的筑基期差，一些大宗师更是能堪比筑基后期，如雨国的龙长生。
　　不过武道的路在这里也就算是结束了，当龙长生艰难凝聚出紫府的那一刻，叶墨就知道，武道的终途终归是仙道。
　　“都让开。”
　　一阵叫喊声从山庄的入口处传来，一名男修身穿白衣，正骑着一头硕大的银白色巨狼大摇大摆的朝着里面走来，而在他的胸口处还印了一个符号，扭扭曲曲，相当诡异，像是姓氏中的林字。
　　叶墨看到这青年和白狼，有些熟悉，皱了皱眉，这才想了起来。
　　这不正是北境那个林家的嫡系弟子吗？没想到，来到飞霞城，一年多过去，还是这么嚣张。
　　不过，对方嚣张归嚣张，只要他不犯什么事，叶墨也懒得专门去管。
　　“好帅的白狼，我的乖乖，这畜生得比我强了吧？”有一位修士感受着对方的修为不过筑基后期，又不是金丹期，似是看不下去这男子这般嚣张，故意道。
　　“不成，这白狼皮毛光鲜一看就是家养的，快要养成狗了，这狼指不定还打不过我们村那个成精的土狗呢。”
　　另一个武者被这修士一误导，竟然摸着下巴，一本正经的评价道。
　　修士耳力都很好，还有灵识加持，虽然两人说的很小声，但是这根本瞒不过修士，其他人顿时有些憋笑。
　　不过叶墨没在意这骑狼青年，反而更令她注目的还是白狼后面的两名女子和女子的护卫。
　　这两名女子并没有穿什么贵重的东西，但是骨子里透露着高傲和优雅，虽然只是一边走一边谈笑，但是白狼和青年在她们两人身边也不敢妄自托大，往旁边靠了靠，显然这两女绝对是身份了不得的人物。
　　而两女这种大人物后边却没有跟随密密麻麻的守卫，反而只是跟着一名身穿灵宝铠甲，全身武装的中年男子。
　　这披着铠甲的中年男子一出现，给众人的感官顿时不一样了，压抑，像是被死死扼住了喉咙，生死在其一瞬间，就像见了帝王一般。
　　就连那两个嘴欠的都不敢再说什么了，生怕惹到人。
　　“是魏家的人吧？”
　　在阴山之内，一道声音凭空传来，声音浩大，如雷贯耳。
　　叶墨站在小楼外，能感受到这声音应该是在阴山山腰传来的，她知道，这是一位金丹期修士，就是不知道是哪个家族的族长还是长老了。
　　“晚辈张翼臣，拜见唐家家主。”
　　这身穿铠甲的中年男子语气虽然恭恭敬敬，却没有一点居人下的意思，反而是吼着说的，带着一股肃杀之气。
　　“呵呵，在张将军面前，我哪里敢摆什么架子？，不过这次出面的家族倒是都到全了，还请上来一叙吧。”
　　话虽是有些催人快的意思，但是，魏家还是要走个过场，所以走的并不快，其他人自然听见了两位高手的隔空对话，倒是很熟练的纷纷让开，没人再敢触霉头了。
　　叶墨刚才几乎将所有的精力都集中在了张将军和那位唐家家主的身上，现在才发现周围人让路的动作相当熟练，看来这种排场的不仅是魏家一家。
　　叶墨修炼时，没有神魂全开的习惯，喜欢专心修炼，所以并不知道有哪些家族到了。
　　不过，等到叶墨下了山，来到众家族汇聚的会场时，还是觉得这场聚会有些脱离她的想象了。
　　一头头强大的妖兽被栓在会场外面，虽然没有一个是金丹期，但是站在一起，光是气势都足以逼退寻常的筑基巅峰修士。
　　在叶墨准备进去时，却有人出来，拦住了她。
　　“你是哪个家族的修士？这身道袍，我怎么没见过你？”
　　这是一个家族的小辈，不过身上穿的衣服叶墨没见过，排除了柳家，朱家和陆家，此时站出来正叫喊道。
　　“我是本次大会的主持者。。”
　　叶墨有些不喜对方的喧宾夺主，懒得跟对方废话，用神魂朝着对方施压，而自己则缓步朝着会场内走去。
　　进了会场，叶墨就发现这里出奇的大，从前堂服务的仙仆，小辈席位的小辈们再到大厅里几个代表最高位置上坐的老怪物，这些人无一例外，没有一个低于筑基期，甚至个个都在筑基中期往上，实力相当强劲。
　　因为魏家还没到，所以不算上叶墨，单是这些老怪物，整个会厅内就足足有十一个金丹期，平常修士最难看到的神仙人物，这里就坐了整整十一个。
　　不仅是这群金丹期，就连带来的一些家族里地位高，专门经商修士的高谈阔论，都能吓死一些没见过世面的修士:
　　“傲爷，您来了？忙不忙？缺人不？听说你们柳家最近成了笔单子，赚了好几万上品灵石。”
　　“那是，不过这次清算，再忙也得来啊，倒是吴老弟，你们那新一批矿可是要挖出来了，这次成了，在家里的身份不得翻一番啊？”
　　“再怎么翻？清算也是倒数，我们晚辈还是晚辈，哪里比得上您柳家，立业多年，家大业大？”
　　“哈哈哈，见笑了，见笑了。”
　　叶墨听了倒有些不以为然，如果势力是一个金字塔，这些人无疑是金字塔的顶端。
　　那些老祖为了不落自己面子，带来的自然都是如朱二爷一样的成功人士。
　　而且这些经商的无论是修士还是凡人，年龄都比较大，估计都超过五十岁了，跟清算一点关系没有，纯是来撑场面的。
　　叶墨知道，实际上各大家族大多数弟子还是很平庸的，不然一个族内就不可能只有一两个金丹期了，如果个个这么牛，怎么不全都突破金丹期，来的精英终究是少数。

第三百二十三章  叶祖师？
　　正在叶墨站在一旁用神魂寻找朱家弟子所在的位置时，刚才被叶墨神魂压制在外面的修士已经摆脱了压制走了进来。
　　“你竟然强闯会场？”
　　这小辈有些不敢相信。
　　“是吗？我记得这里是朱家的主场吧？何时是轮到其他家族守门了？”
　　叶墨有些好笑道。
　　“呵呵，你也不看看这是什么聚会，金丹期修士都会过来。”
　　“众家主早就下了死命令，这次凡是身价低于十万上品灵石，或者修为低于筑基中期的一律不让进。”
　　听这小辈一说，叶墨才明白自己为什么一进来却根本就没看见几个朱家的修士。
　　不过，如果这规定是众家族联手定下的，那朱家确实没什么办法，实力垫底当然没什么话语权。
　　实力高于筑基中期，且身价能超过十万上品灵石，这两项无论想要达成哪一项都很惊人了。
　　“那照你这么说，这屋内的人岂不全是筑基中期往上，身价高于十万上品灵石？”
　　“这是自然。”
　　这小辈说起话来也是极为高傲，因为他正好就是筑基中期，倒是也达到了进会场的标准。
　　“那我刚才压制了你，是不是也有资格进会场？”
　　叶墨耸了耸肩问道。
　　“这...，前辈实力自然是够了，不过前辈是哪个家族的修士？这里只对飞霞城的各大家族开放，外人实力再强也不能进的。”
　　“我？我是叫什么不重要，重要的是我姓叶，是朱家请来的客卿，现在可以告诉我，朱家修士都坐在哪里了吗？”
　　叶墨倒是显得很有礼貌。
　　“这位叶客卿，朱家在那边，我就不送道友了，还请道友自行前去。”
　　这小辈指了指一个方向，便连招呼也没打，就匆忙离去了，让叶墨有些摸不到头脑，不知道对方想干什么。
　　不过，既然对方指出方向了，叶墨自然是将神魂朝着那个方向扫去，果然，这一扫立即发现了零零散散的几个朱家修士，其中就有之前叶墨见过的那位打擂的朱旺和朱家家主。
　　……
　　见叶墨的目光缓缓朝着朱家的方向看来，朱家内部还是激起了一阵小型风暴。
　　“朱旺，你和叶，叶祖师比较熟，你去接一下叶祖师。”
　　朱家家主朱谭邱一边吩咐道，一边牙齿还有些打颤。
　　“是，家主。”
　　朱旺听到家主命令后，也不敢反驳，而且他确实见过叶墨一次面，搭过话，和其他人是第一次见叶墨相比，确实熟悉不少。
　　“家主，这位叶祖师还真的来了，我们该怎么办？”
　　其中一位长老急忙道。
　　主要是，朱家实在是不想认叶墨这么个祖师，虽然没有金丹期出面，朱家会丢脸一点，本来想瞒着叶墨，偷偷把会开完了，受辱就受辱算了，不过当叶墨自己找到会场位置，他们还不好不上去迎接。
　　毕竟叶墨看起来再怎么年轻，不靠谱，那也是老祖钦点的，若是能瞒过去最好，瞒不过去的话也就只能被迫叫这么一个年轻人‘祖师’了。
　　……
　　“叶祖师。”
　　相比朱家的一些老家伙，朱旺一个只知道修炼的修炼狂对于喊叶墨祖师倒是一点压力没有，而且声音很大，让不少人都好奇的朝着叶墨这边看来。
　　叶墨见到迎上来的朱旺，点了点头，她对朱旺还是很有好感的，虽然朱旺看起来只知道修炼，体型壮硕，但是智商，情商却不比常人低，该低头时就低头。
　　“带路吧。”
　　叶墨点了点下巴道。
　　“是。”
　　朱旺回答一声，立即低着头毕恭毕敬的站在叶墨前面带路，叶墨见对方要排场，自然也负手而行，配上儒雅的容貌，镇定自若的表情，倒真给人一种老怪出行的感觉。
　　由于刚才朱旺声音极大，倒是吸引了不少目光朝着叶墨看去，顿时议论纷纷。
　　“那个不是朱旺吗？他后面的女子是谁？我怎么不记得朱家有这号人物？”
　　有看热闹的小辈认出了朱旺的身份，不过他没见过叶墨，自然也就不知道叶墨是谁。
　　“呵，你耳朵聋？没听见吗？这可是朱家的老祖，朱家老祖来了，咱们可要小心点。”
　　发话的是陆家的陆逸，此时的陆逸正一脸憋笑。
　　“朱家是无人了吗？怎么认这么一个年轻女子当老祖？而且还要行大礼？不会是被骗了吧？”
　　“呵呵，我家娃恐怕都比这老祖年龄大了吧？要不朱家把我家娃也弄过去混个老祖当当吧。”
　　其他家族的弟子见陆家的陆逸直接开口嘲笑，自然也是一个个嘴下不留情，他们虽然跟朱家没什么瓜葛，但是嘲笑一下倒数第一家族还是很乐意的。
　　任谁都知道，叶墨这么年轻，百分之九十九都不可能是金丹期，认一个这般年轻的老祖，很难不让人觉得朱家恐怕是真后继无人了。
　　叶墨和朱旺倒不是很在意，缓缓走到了朱家的场子，叶墨也随意找了个椅子坐下，根本不理朱谭邱想要杀人的目光。
　　‘唉，这次朱家丢人是丢大了，列祖列宗泉下有知，会怎么看我。’
　　朱谭邱包括其他朱家长老心中皆是一阵悲哀，他当朱家家主这么多年，哪怕是每次评比都是倒数第一，他也没这么无力过，金丹期的老祖身受重伤，只能用生命源石封印，算是个一次性战力。
　　若是仅仅如此也就算了，偏偏这次老祖找回来的接替人还是个看起来很不靠谱的年轻女修。
　　可以说是天要灭他们朱家啊，这次，朱家在这次会场上名声翻盘的希望，已经是机会渺茫了。
　　当然，还有最后那么一点希望，不过他们不敢想象。
　　现在他们唯一希望的就是，叶墨做事不要那么张扬，让他们少丢点脸，最好是让众人忘了他们朱家，就当这次比试没他们朱家才好。
　　所以说，叶墨这师祖哪怕是装，也要装到底。
　　“祖师，好。”
　　“叶祖师。”
　　“叶祖师，久违了。”
　　朱家众长老当然知道这次脸已经丢了，丢大点他们也不在乎了，也就全都站了起来，刚才还一脸悲观，此时想明白后，却一个个厚着一副脸皮，争相恐后的朝着叶墨喊着祖师。
　　刚才领着叶墨进来的会场的那位小辈此时正拉着一位长辈来到了会场入口，看着朱家的场子，眼睛差点没掉出来，喃喃自语道:
　　“叶祖师？”

第三百二十四章  魏家到场
　　“子勤，这难道就是你刚才说的那位朱家客卿？”
　　旁边的长辈看着叶墨，仔仔细细打量了一番。
　　“对，就是这位朱家所谓的叶师祖，她仅仅只用了一个神识就能压制的我无法动弹。”
　　与其他嘲笑朱家的修士不同，这位叫子勤的小辈前不久被叶墨定身。
　　此时看着叶墨的眼中满是忌惮，他可是筑基中期，哪怕一位筑基巅峰，想要一招就定住他也没那么简单。
　　偏偏，叶墨做到了，而且看起来风轻云淡般，显然没费什么力。
　　“如果这位姓叶的修士只是朱家的普通客卿，说不定我们石家还有机会招揽招揽，不过如果这次是担任朱家的师祖，那可就难办了，朱家估计不会让我们在眼皮底下挖人。”
　　这石家的前辈看着叶墨，目光中满是深谋远虑。
　　不过，正当他还想仔细打量，只见远处的叶墨抬头，眸子中透露出一丝杀意，只是轻轻一眼朝着这方向瞥来。
　　石家的前辈目中惊骇，脚步踉跄，倒退了数步才好不容易才在石子勤的扶持下稳下身形。
　　“怎么了？师叔。”
　　石子勤扶着自己的长辈，连忙问道。
　　“对方没出手，一眼就能喝退我，想必是灵识的内在已经蜕变成了神魂，这位朱家的客勤应该真是一位金丹期修士，不过还不知道其实力如何。”
　　石家长辈说道这里，想了一下，顿了顿这才继续道:
　　“既然是客卿不是朱家修士，那往后就有拉拢的可能，等一会魏家的修士到了，还是先送礼交好吧，不过这送礼不能以朱家的名号，而是以叶师祖的名号，懂了吗？”
　　这石家长辈倒是分析事情很全面，客卿毕竟不是本家修士，本家修士尚不能完全遵从家族规定，更何况是一位实力强悍的客卿，而且朱家最近几年没落的厉害。
　　只要许以厚利，他还不信他们石家挖不来一个朱家的客卿。
　　旁边的石子勤有些懵的点了点头，随后退下了。
　　其他人对于朱家请了个年轻女子，笑一笑也就过去了，但是，陆家作为朱家的劲敌，自然不能放过这个痛打落水狗的好机会。
　　陆家家主名陆清风，整个人看起来极为洒脱，倒真给人天上青云，清风拂绿柳的感觉。
　　陆清风和陆家弟子就坐在离朱家不远处，此时正满眼嘲弄。
　　朱家修士自然一个个不甘示弱的用眼神瞪了回去。
　　正在朱家和陆家对峙间，外面却有好几个弟子跑了进来，引起了不小的骚动。
　　只见两名女子缓缓走进会场内，在她们二人的旁边有一位长相英俊的少年，而三人身后还有一名身穿铠甲的男子。
　　此时这男子十分不客气的扫视会场内的所有修士，但是却没有人敢不满，只因男子的修为乃是金丹中期，在整个会场内这个修为已经算是顶尖了。
　　“那篮衣女子应该就是候补神女吧？”
　　“哼，候补神女？不过筑基中期的修为，她如何当的起候补神女的称谓？”
　　“这可是魏家啊，大家说话还是小心些吧。”
　　“这就是魏家弟子的魄力啊，只来了四个人，一个手下的金丹期修士，在气场上却能压制其他家族带的十几，二十号人。”
　　朱家家主朱谭邱都忍不住羡慕道。
　　叶墨听了，注意力却不在魏家来的那位金丹期修士身上，反而关注起了那两名女子。
　　主要是这两名女子实在是太眼熟了，她好像以前见过，只不过忘了在哪。
　　在会场，魏家弟子的头衔就已经够其他修士喝几壶了，一个名号就是独占鳌头。
　　四人缓缓朝着属于魏家的位置漫步而去，见到魏家的气场，有小辈忍不住冷哼。
　　这些小辈几乎都是第一次来参加，当然不明白魏家有什么可骄傲的。
　　魏家四人视而不见，只是到了属于魏家的座位坐下，而那个身着铠甲的金丹期修士此时才摘了头盔，盔甲上满是剑痕，浑身一股血腥味与杀气，像是刚从战场上下来。
　　“张将军，这次会场还是由你来主持吧，你看看朱家老祖，多么不把这次清算当回事，居然让一个小丫头片子来主持，这不是闹着玩呢吗？”
　　果然，魏家刚一落座，陆家家主便发话了。
　　这张将军冷眸一抬看了一眼陆家家主，直把陆家家主看的心中一凉，仿佛所有秘密都藏不住。
　　“这是最后一次说明，请各位不要挑战底线，规矩虽然是上任城主洛家定下的，但是我魏家受托暂代城主之位，自然也要遵从，清算大会就是让各家族之间解决矛盾冲突的，明日大家以武定胜负，出了这个门，就不能扰乱秩序，否则别怪我魏家翻脸不认人。”
　　两女中的其中一女，站了起来，温文尔雅的说了出来，却没有人敢接话。
　　显然，没人敢把飞霞第一势力代表人说的话当耳边风。
　　陆清风一听对方没有提到自己，急忙喘了口气，毕竟陆家上次清算结束后，暗算朱家老祖，让朱家老祖重伤，若是说出来，实在是让人不齿。
　　而朱家家主朱谭邱脸上的表情就没那么轻松了，心中如坠冰窟，魏家的眼线极多，却没提这回事，显然是要弃朱家了。
　　陆清风呵呵一笑，面上还是儒雅随和，但是语言上的攻击却已经开始了:
　　“朱谭邱，你们朱家家主怎么没来啊，不会是陨落了吧？”
　　“以前朱家家主还在，我们陆家放过你，这次你还怎么躲过去？难道就凭你们请的那个叶师祖？”
　　“好了，少说两句，朱家的家主没有陨落，只是身体不便正在闭关，已经跟我们魏家说了，缺席一次说明不了什么，暂时由散修叶道友全权代替。”
　　青衣女子一边说着，看了眼叶墨。
　　“除了朱家的话事人有变化以外，这次楚家的话事人也有变化，并没有来一位长老或者家主，只有参赛的小辈到了，还请楚家小辈派出一人来说明下情况。”
　　果然，众人朝着楚家的位置望去，楚家来的小辈虽然挺多，但是确实家主和老祖都没有来。
　　其中跟楚家有过节的家族更是没放过这次机会:
　　“呵呵，我们刚才还嘲笑朱家，没想到楚家也落寞了啊，没人了？只派小辈来，还是不给我们面子，觉得我们不配看见楚家的长老们啊。”
　　这帽子扣的却是极大，显然，若是楚家不给个说法，光是这个帽子就够其他家族联手灭楚家的理由了。

第三百二十五章  会场结束
　　代表楚家出来的是一位年轻女子，这女子长得不是倾国倾城，却清秀至极，手里拿着一把团扇，修为在筑基后期左右，身上没有如普通修士一般的法宝，相反却都是凡人才去追求的名贵装饰品。
　　其他家族质疑时，女子却动都没动，笑靥如花，至少看来是见过一定大场面的人物。
　　“师祖最近在尝试突破大真君之位，如今正在关键时期，各位兄长在为他护法，这次来不了了，由我全程代劳。”
　　女子一开口，声音空灵，轻声说道。
　　“是吗？看来不会错了，想来你们楚家的楚镇南也算一代英豪，上次在战场，我与楚镇南联手对抗魔道时，就隐隐感觉他就有突破的架势，如今能突破到大真君境，稳固飞霞城的整天实力，自然是好的。”
　　原本一进来就一言不发的张将军此时竟然哑着嗓子说话了，而且是帮楚家说话，看得出来这位张将军还是比较欣赏楚家老祖的。
　　他话一出，原本对楚家有敌意的家族纷纷应允一声，算是认可，不再说话了。
　　这女子则一直以来都是保持着那副淡笑，看起来从容不迫，坐回到自己的位置上。
　　“这就是魏家的威严啊。”
　　合家族修士都忍不住一惊，魏家就是有这个本事，一言一张嘴就能否定和承认一个家族在飞霞城的地位，不愧是天君家族，实在是霸气。
　　众家族至此算是没了任何争议。
　　接下来就是一顿由朱家做主的宴席，请来的厨师，食材都是最顶级的，甚至连上菜的侍女个个都是花容绝貌。
　　就是这样，都让有些家族十分嫌弃。
　　酒足饭饱后，各大家族的老祖开始站出来论道，各家老祖都是金丹期的人物，谁也不比谁差，修炼经验也颇为丰富，如今在一起论道，堪比一些宗门的论道大典了，让一些低阶修士十分受用。
　　“大家都说过了，就剩张将军您了，张将军不出来讲两句？”
　　陆家老祖一发完言，陆家家主陆清风更是立即将朱家盖过，直接跳到了魏家，显然是根本没把朱家放在眼里。
　　叶墨对此倒没什么想法，她又不是什么大善人，本来就是拿钱办事，办的事是确保清算正常举行，并非是要帮朱家把场子找回来，她又不爱多管闲事。
　　只要这些家族不做什么太过分的事，她也懒得出手，对于这点，叶墨看的还是比较通彻的。
　　只能说，她与朱家的关系还不至于好到让她去跟一群金丹期修士对峙。
　　这位金丹期的张将军似乎知道陆家要针对朱家，便朝着叶墨的方向看来，好奇的想要看看朱家老祖推举之人的想法。
　　想要看看朱家老祖到底推举了一个什么人来胜任这个职位。
　　不过可惜，叶墨注定要让他失望了，只见叶墨一副满不在乎的样子，依旧是坐在椅子上，稳如泰山，没有一丝着急。
　　叶墨不着急，张将军不可能不着急，直接站了起来，开始讲解自己的修炼心得和一些自己在战场上的感悟。
　　张将军一副讲道结束后，直接迎来了一番喝彩，只能说这张将军不愧是经常游历于正魔战场上的金丹期，或许论修为不是所有人里最强，但是论战斗经验，却甩了这些不怎么上战场的老祖们几条街。
　　有修士的地方就有争斗，可以说，那些论道远没有魏家这位将军的经验来的更加实用。
　　张将军坐下后，魏家的那位青衣女子发话了:
　　“所有人都说了一遍自己的感悟，除了楚家的话事人楚老祖没来，朱家如今的话事人叶祖师怎么不上来说两句？”
　　青衣女子话毕，让悠然躺在藤椅上打盹的叶墨蹙了蹙眉。
　　她好像没惹过这青衣女子吧？甚至她可能都没见过对方，对方这股恶意明显是针对她的。
　　她虽然来青州两年了，但是一年多都是在七星山脉度过，能惹到谁呢？这也让叶墨确信，自己应该是见过这青衣女子的，这股熟悉感并非是莫名而来。
　　不过，对方都这么说了，叶墨自然也有些不情愿的站起来，走上前去说一番自己的修炼感悟。
　　不过，经验和感悟这种东西很玄，叶墨因为修炼的快，经验根本没有寻常金丹期多，因此她也只是随便的把前面发言修士的话掰开了又沾在了一起，加了些自己的修炼想法。
　　不过哪怕是这样，对于其他修士来说也算是收益非凡，金丹期毕竟是金丹期，领先的境界摆在那里。
　　虽然叶墨耍了些小聪明，不过这也成功让其他老祖高看了一眼，看来，朱家请的这位叶师祖并非是个什么都不会的草包。
　　而朱家老祖也有些意外之喜，至少在这一次，他们朱家的面子算是保住了。
　　诸位金丹期老祖至此才算是论道结束。
　　随后就是制定清算的对战规则，和往年一样还是由魏家制定，对战用的轮流制，三对三，有恩怨的家族可以互相可以挑战，打赢的家族可以选择继续往上面的排名打，也就是说，只要你实力够强，哪怕是倒数第一，也可以挑战魏家。
　　具体的叶墨没什么兴趣，又不是她上去打，她当然没兴趣了。
　　随后，张将军站了起来，笑了笑，宣布聚会结束:
　　“在座的各位都是飞霞城的大家族，自正魔大战以来，各位为我们飞霞城出了不少人和力，我魏家自然不会忘记各位的恩泽，要记住我们飞霞城的各位无论出了什么恩怨，遇到正事也永远是一条心，飞霞城的守护大阵迟早有被攻破的一天，希望三年后的今天，我还能看到各位。”
　　这番话倒是让不少飞霞城年轻弟子十分感动，却让很多老祖级别的人物冷笑不已。
　　叶墨听了更是没什么感觉，比这动人的她听的多了，可惜，她的灵魂是活了两世，四十多岁的人，可不真是什么十多岁的少女。
　　等到散会，叶墨就回到了山顶的豪宅，而这里竟然早就已经有人等她了，正是刚才会场上魏家的两名女子。

第三百二十六章  威胁
　　叶墨见对方来了，而且以刚才会场的表现，很大可能是来者不善，不过她没有退走的习惯，只是走近了屋子内。
　　“两位来我的居处，有何贵干？我可不记得叶某人何时招惹过魏家。”
　　叶墨淡淡道。
　　“你真不认识我是谁？”
　　其中那名蓝衣年轻女修指了指自己，疑惑道。
　　显然，她不相信一个修士的记忆能这么差。
　　“你是谁，我必须要认识吗？”
　　叶墨反问道。
　　“……”
　　叶墨这句话说完，面前的两女立即互视一眼，看出了对方眼中的尴尬。
　　对啊，叶墨凭什么认识她们？
　　她们俩或许记得人家，不过人家可能根本没记住她们两人的样貌，甚至看叶墨的表情，都忘了她们两人了。
　　叶墨对两人的无奈根本不在意，她现在想的就是修炼，等明天一过，人货两清。
　　朱家的事情办完后，她就可以去牧城，离开青州了。
　　至于眼前两女，叶墨根本就不想搭理，这种时间来找她，多半没什么好事，至少叶墨是抱着多一事不如少一事的态度。
　　按照正常，如果是别人来找她，她多半是要直接赶人了。
　　但是，这两女是城主家的弟子就有些不好办了，强龙不压地头蛇，虽然有一品金丹加持，叶墨自信对上那个叫张翼臣的金丹期修士也不会败，不过面子还是要给的。
　　“两位找我到底有什么事？若是叙旧的话，我自认跟两位不熟，还请两位离开吧。”
　　叶墨满不在意的说道。
　　“叶前辈，您可还记得这把剑？”
　　只见那蓝衣女修从储物袋中随手一晃，一把青色的流云长剑出现在她的手中，剑身相当锋利，甚至没有催动就荡漾着一股淡淡的剑气，确实是一把好剑，但是这么一把好剑的中间却有一道骇人的裂痕，不知道是什么人劈开。
　　叶墨看到剑时也皱了皱眉，这长剑本来拿出来时，她还没什么印象。
　　不过当感受到长剑上骇人的气势和熟悉的道韵还有剑最中间那裂开的断痕。
　　叶墨突然想起了眼前的两女是谁。
　　道韵熟悉是因为剑本身是仿造天君器，有天君的一抹道韵，所以她熟悉，而断痕则是她亲手所留。
　　两年前，她初来飞霞城时，在商会上拍卖兽骨，曾有两名女子看中了她的兽骨，却出不起价钱，跟她对赌。
　　当时，其中一名女子拿出了一把拥有元婴级道韵的青纹剑，她还是有点印象的，这么一说，就连衣服颜色都和两年前一样，那两人可不就有些像这两位吗？
　　叶墨想到这里，对两女顿时没了什么脾气，她当初是因为实力还没有金丹，怕两女背后的权势，所以才被迫赌输，输了很大一块筑基期兽骨给两女。
　　如今，她已经结丹成功，自然不惧两人背后的实力。
　　按理说，没人能在叶墨手中沾到便宜还逍遥自在，不过认赌服输，她也没什么输不起的，杀人越货就因为一个筑基期兽骨，显然还不至于。
　　更何况，叶墨也并非是白赔了一个兽骨，对方也损失了一把顶级灵宝，还真不好说是谁亏谁赚。
　　不过，当叶墨仔细用神魂扫了一下两女的修为，还是有些让叶墨大吃一惊，其中那名蓝衣的神女候补者，如果她没记错，两年前应该还是半步筑基的修为，短短两年的时间竟然已经是筑基中期的实力，这修炼速度不可谓不快了。
　　至于青衣女子，修为却没什么变化，似乎还是在筑基期，不过却给了叶墨一丝危机感，虽然只是一丝，但是确确实实存在，可能是修炼了什么隐藏修为的功法。
　　看来这些神女，神子的修炼天赋还真不是吹出来的，正常修士若是感悟不行，可能一辈子都会卡在半步筑基，但是对于这些修炼天赋惊人的修士来讲，却没有这些束缚，进阶还真是如喝水般简单。
　　“不认识。”
　　叶墨摇了摇头，脸色冷漠，面不改色她早就熟烂于心。
　　虽然认出来对方，却不知道两女的目的，她当然不会随便承认身份，那是自找麻烦。
　　“呵呵，不认识也罢，前辈不承认，晚辈也没什么办法。”蓝衣女子轻笑，对于叶墨的否认，似乎没有一丝意外，随后盯着叶墨的脸，目不转睛道:“以往，我是不会来参加清算的，但是这次，我代替其他弟子来，实际上就是为了前辈而来。”
　　“为了我而来？”
　　叶墨冷冷问道，眼睛微眯。
　　她和对方基本没什么交集，属于八竿子打不着的类型，如果只是为了一个区区顶级灵宝，应该不太可能。
　　不是来寻仇，那她能吸引对方专程过来的就只有一个实力了，毕竟之前叶墨杀了殷昊回飞霞城之后，朱二爷大肆宣扬，就给她引来了不少麻烦。
　　如果对方是听到信息而来，那就合理了。
　　“是的，我和小妹正是为了道友而来，如今九国都在发生剧烈的变化，虽然因为高层封的严，暂时还不知道是什么变化，但是可以肯定，这乱世之下，连数千年前化神期强者药王飞升时留下的天路都出现了，我们推测应该是有真正的化神境修士要诞生了。”
　　蓝衣女子旁边的青衣女子向前站出一步，笑眯眯的说道。
　　“所以，你想说什么？”
　　叶墨看着青衣女子，有些警惕道。
　　这蓝衣女子筑基期是真，但是这青衣女子绝对不是普通的筑基期，虽然表面上实力只有筑基期，却能给她带来一丝危机感，估计真实实力不如表面看上去的简单。
　　“没什么，只是小妹如今正在上升期，还不成熟，等成了飞霞神女后，需要人来辅佐，我觉得道友正好合适，所以来通知道友。”
　　青衣女子虽然满面笑意，嘴上的话却极为霸道，显然，这不是在和气的商量，而是在命令叶墨，想要叶墨俯首。
　　叶墨却不是很惊讶，来者不善，她也没想过跟对方和和气气的谈话，既然对方撕破脸皮，她当然不可能客气，只不过现在还不是时候。
　　现在还没拿到灵脉，朱家还要待，如今撕破脸皮对叶墨显然不利，稳住对方才是上策，等拿到灵脉再说。
　　如今的问题是如何稳住对方，至少拖到明天清算结束。
　　想到这里，叶墨表面上装作一副思考许久，最后想要拒绝的模样。
　　“道友，先别急着拒绝，如今清算还未结束，时间还有的是，等清算结束，回了飞霞城，还有很长的时间给道友考虑。”
　　青衣女子讪笑，似是看出了叶墨想要拒绝，直接用行动封住了叶墨的嘴。
　　“这么晚打扰了，真是不好意思，那我们二人就告辞了。”
　　两人不给叶墨说话机会，并肩朝着门外离去，只留叶墨一人站在宅子的大厅处，目光冰冷，意味深长的注视二人离去。

第三百二十七章  叶墨的对策
　　“鸿姐姐，咱们这样得罪她真的好吗？”
　　出了叶墨的宅子，与叶墨的谨重相比，青衣女子倒是没有一点负担，反而是蓝衣女子有些担忧的问道。
　　毕竟，随便得罪叶墨这么一个和魏家无冤无仇的金丹期散修，实在是很不明智的做法。
　　“之前会场，我用观察法，观察了在场所有修士的年龄，你猜那叶姓修士多少岁？”
　　魏惊鸿看着自己妹妹魏嫣然天真的小脸，有些不以为意的问道。
　　“多少岁？没过五十？”
　　魏嫣然猜测到，叶墨可以说是相当年轻了，除了个子比正常女修发育的好一点，基本保留了筑基时的模样，面容清秀，看起来只有十多岁左右。
　　不过朱家称叶墨为师祖，那叶墨怎么至少也得三十岁往上了吧？不过既然自己的姐姐语气震惊，那叶墨的年龄应该没超过五十岁。
　　“错了，刚才那位朱家请来的叶师祖，只有二十岁出头。”
　　魏惊鸿眯了眯眼，说到叶墨的年龄却带着一丝杀气。
　　“什么？二十岁？”
　　魏嫣然听了，顿时明白为什么自己的姐姐为什么来之前跟自己说，无论如何都是不能收拢就要杀了叶墨了。
　　魏嫣然小嘴也张的大大的，二十岁的金丹期什么概念？虽然不是没有过，但是这天赋却都已经不是绝伦两个字能形容得了，如果这乱世只有一个修士能成神，争夺化神之位，那几乎必然都是叶墨这种潜力种子。
　　“小妹，要知道我也不想杀我们吴国的天才，重点是，对方只是一个散修，这种天赋的修士收买不了，就只能杀，杀那叶祖师确实是下下策不假，所以我刚才还是给了对方机会的，只要那叶祖师识相点，跟我们回飞霞城，还是能保住命的。”
　　这魏惊鸿谈话间，倒是相当傲然，一言一语就定了一个人的生死，不过说的话其实却没有把话说全。
　　跟她们去飞霞城，确实能保住命不假，不过，也就只是保住命而已了，当然，这句话她自然不可能当着自己妹妹的面上说出来。
　　旁边的魏嫣然似懂非懂的点了点头，丝毫没有察觉到自己姐姐话中的细节。
　　……
　　等到两女走后，既然对方都已经撕破脸皮，那叶墨就更没什么好说的了，虽然对方谈话中似乎只是让她归顺的样子，实际上叶墨知道，更主要的原因应该是自己修炼的太快了。
　　那些神子，神女修炼的速度同样不慢，对方来这里八成只是想看看叶墨这位新晋金丹期有多强，至于盯上自己，估计是和她突破金丹期的年龄有关，觉得自己是神子榜的隐藏竞争者。
　　树大招风这个道理，叶墨还是明白的，看来以后不能太过招摇了，至少在元婴期之前。
　　想到这里，叶墨释然，心中已经暗下决定，飞霞城是绝对不能去了，她又不是什么都不懂的小屁孩，若是真乖乖跟着对方回飞霞城，才是蠢。
　　到了飞霞城，那可就是魏家的地盘了，而不是她叶墨的，到时候就等于进了一个鸟笼，要杀要剐掌在他人手中了，命运可就不是她自己能决定得了。
　　如果不跟对方回去，那对方八成会动手，一对一的话，对上那位金丹中期的张将军，有一品金丹加持，她并非没有胜算，但是唯一变数就是对战时那位张将军旁边多半还有一个隐藏修为，不知实力的青衣女子。
　　不过，这青衣女子的实力，叶墨其实也不是很担心，这青衣女子确实可能有金丹期的实力，但是绝对不会超过金丹中期。
　　开什么玩笑，这点逆向思维，叶墨还是有得，青衣女子若是金丹后期还用过来稳住她吗？
　　一对一她一个金丹初期打一个金丹中期都已经是勉强。
　　遇到金丹后期的大天君，对方还是忌惮自己一个金丹初期么？显然是不可能的，若是对方真有大天君的实力，那刚刚的多半就不是警告，而是动手了。
　　对方的举动，让叶墨评价就是，不足为惧。
　　虽然如此，但是还需要后手，她需要有人帮她监视阴山一带，若是对方有增援，也方便取舍，毕竟区区灵脉和自由相比，就太过渺小了，九国这么大，又不是就阴山有灵脉。
　　青山常在，绿水长流。
　　如果魏惊鸿在这里，知道叶墨在想什么，恐怕会大吃一惊，无论说什么也要杀叶墨了。
　　可以说，叶墨用了短短几分钟的思考几乎将魏家二女来意揣测的一干二净，不过这也只是叶墨揣测，她并不知道魏家二女想要做的和她猜想的几乎一模一样。
　　将计划决定下来后，叶墨原本还有些冰冷的神态，顿时缓和不少，开始着手执行计划。
　　这个计划最关键的两步，一是需要有人帮她监视阴山周围，方便跑路，另一步则是她需要东西拖住那青衣女子，给她争取逃跑时间。
　　第一步，叶墨已经想好，实际上监视阴山，她并非需要用人，人心是最经不起考验的东西，若是这点都不明白，那叶墨可就真白活了。
　　不用人，又不想打草惊蛇，最好的办法就是炼制傀儡，傀儡铜尸她又不是没炼制过，武家宗师的铜尸不正是她炼制的？
　　况且。不用人，用其他动物的尸体代替又不是不可以。
　　想到这里，叶墨就亲自出门了一趟，去旁边山腰的林子中抓了几只鸟，随后便对外面的侍女宣布闭关，开始了炼制。
　　当初她炼制铜尸炼了半个多星期，才往铜尸身体中灌输进自己的灵识，如今突破金丹期，灵识已经蜕变为神魂，炼制速度何止快了数倍？
　　更何况，鸟比人小的多，炼制起来，对她来说，倒是不难。
　　可以说，第一步的准备工作对叶墨来说，简直轻而易举。
　　不过，让叶墨头疼的第二点来了，她要用什么办法去牵制青衣女子，这是个问题。
　　想要牵制一个金丹期修士，哪怕是暴雷珠这种东西不要命的丢，不丢个百八十个，想要延迟一个金丹期修士，都不太可能。
　　叶墨自己本身就是金丹期，她当然知道金丹期的生命力有多变态，能够横炼虚空的肉身，单是这一点就很难迅速杀死了。
　　这就是为什么叶墨选择逃，而不是打，除非是实力碾压，不然她很难迅速杀死一个，再去杀另一个，她要是逃，那些家族老祖多半不会理，若是想杀魏家修士，那些老祖恐怕不会善罢甘休。
　　“看来，这次过后，是该好好学习下阵法了。”
　　叶墨有些无奈，炼器和布阵，这一直是她的短板，只不过她没什么时间弥补，或者说，没有关于这方面的功法和老师，她想要迅速掌握，太难了。
　　如果，她会布防御阵法，第二个难题就直接迎刃而解了。
　　想了许久，叶墨这才终于想到解决办法，没必要非得一对二，若是有什么办法，让那位张将军和青衣女子其中一个不在场，不就好了？
　　只不过这个做起来，很冒险，很难，而且她不能自己一个人去办，需要人手。
　　不过，人手，她倒是有一个人选。
　　叶墨想到这里，走到窗户处，将自己炼制的鸟型傀儡铜尸高高捧起，往天上一扔，只见这些铜尸鸟像真正的鸟一样飞起，迅速消失在夜色之中......
　　将鸟放飞之后，叶墨就恢复了那副淡然的样子，找到二楼落地窗的藤椅，缓缓躺了上去，没有一丝着急，毕竟，着急又有什么用。
　　虽然她将一切规划好，但是难免有意外，有意外也没办法，毕竟这已经是她能做到最好的应对了。

第三百二十八章  四方齐聚
　　一夜修炼过后，叶墨将炼制鸟型傀儡时用掉的精神力补了回来，同时暗自将自己的真元提升到了巅峰，毕竟，不出意外的话，今天多半是有一笔硬仗要打，她从来没有拿自己命去赌的习惯。
　　天还没亮的彻底，就有仙仆敲门，找上了叶墨，说武道会即将开启，请叶墨出面主持朱家的大局。
　　叶墨摆了摆手，示意仙仆带路，两位仙仆立即弯着腰毕恭毕敬的走到了叶墨两边，开始给叶墨指路。
　　阴山山脉，虽然贫穷，但是别的不多，就是山脉峡谷众多，山路蜿蜿蜒蜒，以路途险恶著称，当然，路途险恶这是对凡人来说，对武者和修士自然就没有了这种限制。
　　因为是五十岁以下的小辈切磋，虽然基本都是筑基期弟子。
　　不过筑基期修士的杀伤力也不容小觑了，那几个擂台哪里施展的开拳脚？
　　所以，比试场地最后其实根本就不在之前山庄的那几个擂台处，而是在阴山山脉其中一个景色最优美的巨大山谷内。
　　经过仙仆带路，叶墨这才来到了那个山谷的入口，跟叶墨想象中的冷冷清清不同，相反，这里被塞得满满的，峡谷内外到处都是修士，武者。
　　这些修士中，不仅有参赛的世家筑基期修士，就连围观的闲杂修士都不少。
　　虽然人多，坐的到处都是，但是气氛却明显与人数不同，寂静的很，所有修士几乎都大气不敢喘。
　　不仅如此，周围还有不少世家的仙仆，凶光满面，腰间别着灵宝，维护秩序。
　　这可是飞霞城各大家族的家主，长老齐聚，分割势力，瓜分地盘的地方，毫无疑问，谁要是敢出声，那就是得罪整个飞霞城的权势名流。
　　如果没有绝世的实力和深厚的背景，绝对会没什么好下场，死的很难看。
　　“有人来了。”
　　不知道谁说了一声，人群纷纷转头朝着山谷外面看去。
　　只见一群人从山谷外徐徐走了过来，每个人身上的实力几乎都是筑基期起步。
　　“还有我们清水湾的霸主陆家家主，陆清风，他果然也来了。”
　　“那是邻江镇的唐家家主，唐尽忠。”
　　“唉，奇怪了，你们阴山的东道主，朱家的老祖，怎么不在？只有家主朱谭邱一个人来了。”
　　“还真是，楚家扛旗的也只有一人，楚家老祖楚镇南也没来。”
　　有以往就来观战过清算的修士数了数，发现队伍中少了很多熟悉的面孔，有些疑惑。
　　不过，朱家和楚家既然以参赛者的身份来了，就说明魏家还是认可两家的实力的。
　　毕竟，兴许是两家的老祖有什么事情耽误了呢，那些大佬都是金丹期，有事这都很正常，也没人敢去问。
　　“不过，朱家只缺一个老祖也就算了，楚家怎么是小辈扛大旗？也是小辈来参赛？带头的竟然是个筑基期女修？”
　　有同样来自楚家地盘，温县的散修，暗暗存疑。
　　朱家缺一个老祖，还能解释是有什么事情耽误了，那楚家少这么多人就实在让人想不明白了。
　　“是飞霞城的城主家，魏家。魏家到了！”
　　“魏家这次居然还是没有派真正的家族真君跟来，只派一个修士军手下其中的将军和两个参赛小辈，一共就三个人？还真是狂啊。”
　　显然，无论是之前会场还是清算现场，魏家明显都比其他家族的呼声高出一截，在所有修士中名声也最硬。
　　这主要是魏家实力够强，真正的天君道统，家主更是修为无双，臻至化境，大天君级别的强者。
　　不仅是后代还是家族最强者修为跟其他家族不是一个级别的，就连商贸，买卖，也不是一个级别的。
　　飞霞城处在这些所有家族封地的最中心，占据着交通，交易的命脉之地，企业换算成资产至少在千亿灵石往上。
　　实力，势力，贸易，土地，经商，人脉，无论比哪一项，都能压垮其他家族。
　　见到魏家出场，魏家三人走过之处，原本就没多少人说话的山谷，此时更是静到落一根针都能听见，除了合参赛家族修士的脚步声。
　　张将军看着原本嚼舌根的修士纷纷闭嘴，冷哼一声，散发出了属于金丹期的气场，压迫的其他修士抬不起头。
　　等到魏家两女和张将军落座，安稳坐到主位，这股压迫感才终于消失的无影无踪。
　　“果然，不愧是金丹期修士啊，单凭气势都这么霸道。”
　　压迫感消失就像是解除了禁言一般，有嘴欠的修士忍不住感叹道，只不过声音小的普通人根本听不清。
　　“是啊，这就是金丹期修士，我感觉这位将军若是大开杀戒，恐怕我们这些看戏的一个都逃不掉。”
　　有修士被压迫的瑟瑟发抖，心有余悸道。
　　其实，这也不怪他们。
　　实在是金丹期修士本身就太可怕了，灵体加上不灭金丹的加持下吸收灵气，真元可以用海量来形容，恢复真元的速度还没掉的快，大型法术甚至可以不要钱的用，简直就是活生生的战斗机器。
　　面对一个无限炮弹的炮台，这根本就不是人命堆就能堆得死的。
　　量变引起质变就是这个道理。
　　而叶墨则没有那个顾忌，趁着众人进谷时，走到了朱谭邱和朱家修士旁边，开始问这问那，给朱谭邱气的差点没晕过去。
　　就连其他专门来看戏的散修也纷纷朝着叶墨看去，想看看是谁胆子这么大。
　　没看到大家都不敢触魏家的霉头吗？还敢出声说话？这简直是找死没区别。
　　等到所有家族的参赛修士和大佬都落座，魏家昨天来威胁过叶墨的那名女子这才从主位上站了起来，从左到右目光横扫在场所有人，又将昨天宣布的注意事项和规则宣布了一遍。
　　不过叶墨却发现了一个小细节，这女子只有留在她身上的目光略微顿了一下，虽然只是一瞬间，但是还是被叶墨捕捉到了。
　　“这两位女修叫什么名字？老谭。”
　　叶墨眯了眯眼睛，用下巴点了点两女，随后问旁边的朱谭邱。
　　朱谭邱听见叶墨叫他老谭，明显嘴角咧了咧，有些不高兴，不过叶墨现在身份比他地位还高，也不敢还嘴，便老老实实开始介绍起了两女的身份。
　　其中那名青衣女子叫魏惊鸿，是魏家一神女两替补神女其中的一位替补神女，乃是神女候补榜第三名的天骄，实力绝强。
　　同时这魏惊鸿也是以前清算时，魏家最强力的悍将，只不过今年清算时年纪正好到了五十一岁，超过了年龄限制，所以才没有参加此次的清算大赛。
　　至于那蓝衣女子则是另一位替补神女，今年差不多二十出头的年纪，是本次的参赛者，比叶墨大不了多少，但是灵根却是稀有的变异单灵根，更继承了天君的一丝血脉。
　　当叶墨听到这里，这才不由自主的微微点头，好家伙，怪不得这蓝衣女修修炼的速度如此快，两年就从半步筑基飞升到筑基中期。
　　这天赋也实在是太惊人了。
　　变异单灵根加上天君血脉，你给一头猪都能修炼的明白，更别说是一头还能吃海量资源的猪了。

第三百二十九章  陆逸对朱旺
　　看来，有些人一出生，确实起点是要高出常人的。
　　叶墨内心自我安慰，单灵根又如何？天君血脉又如何？她不照样甩开这些所谓的神子一截？
　　不过，要说没有一点嫉妒，那自然不可能，若是她也有这么好的灵根，说不定早就晋级大真君了，但是叶墨知道，这些是羡慕不来的。
　　在所有世家修士都纷纷进谷后，确认一个人不缺，高坐主位的魏惊鸿便宣布大比开始了。
　　所有家族都沿着山谷坐开，围成一个圆圈，而圆圈中央则是宽广面积堪比前世那些体育馆里足球场级别的场地。
　　场地周围都布置好了防御结界，可以抵挡金丹期以下的攻击，因此两边无论打斗都不会伤到外面观战的武者和修士。
　　等魏惊鸿说完，便立即有势力忍不住了，只见从陆家走出一名青年，青年飞奔，化作一道影子，猛的一跃，跳起数米高，从天空中直接砸到山谷最中央，把大地都震得一颤，随后一抱拳:
　　“我是来自陆家的陆逸，想要挑战朱家的朱旺。”
　　陆逸一边说着，一边用目光扫向朱家方向。
　　该来的还是要来，朱谭邱脸色一沉，陆逸乃是陆家年轻一辈的最强高手，恐怕唯有上朱旺能去过招了。
　　“朱旺，咱们家族靠你了，你要是实在顶不住就下来，不可勉强，后面还有与其他家族的切磋呢，保存实力最重要。”
　　朱谭邱倒是真心为朱家着想，一上来就安排好战术，陆家最强陆逸，作为挑战方，他们可能打不过，但是后面不是还有比陆逸弱的吗？等到朱家主动挑战，他们专挑弱的挑战不就完了？
　　而朱谭邱后面的精壮青年朱旺点了点头。
　　“家主放心，陆逸我认识，他们陆家主修剑法，而我已经将铜皮铁骨修炼到了第八层，只要修炼到第九层就可以肉身堪比灵宝，只要这陆逸不兼修其他术法，我定能胜他。”
　　朱旺非常自信，却也不是盲目自大。
　　剑法虽然杀伤力极大，但是真元消耗也是同样巨大，两人同为筑基中期又能有多少真元？说白了，一个剑修在筑基期多强，还得看剑有多强。
　　比斗又不允许用剑，若是能用灵宝的话，陆家真实实力就不可能是倒数第二，只比朱家高一名了。
　　其他排在陆家上面的几个家族自然也知道内情，倒没几个敢瞧不起陆家的，反而帮着陆家排挤朱家。
　　不过，话说回来，只要朱旺能挡住陆逸的进攻，消耗掉对方的真元，到时候朱旺以肉身相博，败陆逸只需弹指。
　　只见，朱旺脚下一动，嗖的一下如同一根箭射到台上。
　　“好！”
　　看着两人上台时的潇洒霸气，其他实力差，看不出门道的修士，武者立即大声鼓掌，喝彩。
　　毕竟，在他们看来，这两人就已经很强了。
　　“请！”
　　陆逸刚说完，直接化作剑指。抬手一划就是一道剑气朝着朱旺劈去。剑气长达十多米，而且十分迅速，把空气都打的斯斯作响，打的就是一个出其不意。
　　朱旺则早就心有准备，脚尖一点地，直接就是一个三百六十度回旋，朝着后方退去，堪堪躲开了这一剑。
　　这陆逸一剑不建功，直接运转一道风行术，脚下似生出一道清风，速度如同滑翔一般朝着朱旺冲去，而右臂更是包裹着一道白光，清风吹在他的右臂上，居然吹出了如同风吹在钢铁上一样的声音。
　　这以臂化剑，光是气势上就让场外众人为之变色。
　　“这就是筑基期修士啊，我等武者中哪怕是宗师都不能做到吧？”
　　“你以为突破筑基期很容易呢？”
　　有修士无语道，很多修士有灵根，灵根很差，而且没资源，可能对于突破筑基期都不敢奢望。
　　朱旺不愧是朱家最强的小辈，号称朱家最后的一张牌，见对方的臂剑，居然丝毫不惧，迎了上去，双手一推，推出一道气刃。
　　‘哼’
　　陆逸冷哼一声，双臂挥舞，施展出了一套行云流水的剑法，只见刚刚朱旺的气刃直接被一剑砍爆。
　　朱旺没想到对方竟然敢硬接自己的气刃，毕竟气刃爆炸伤害可实在是不低，撤退已经来不及了，迎面而来的就是陆逸一套干脆利索，如暴雨狂风般的剑术斩击。
　　高手过招，尤其是这种实力差距不大的情况，每一招都要经过深思熟虑，不然一念之差就会陷入被动挨打的领地。
　　两人已经近身，在速度相同的情况下，根本就退无可退了，只有硬着头皮，跟陆逸比拼拳脚。
　　两人近战刚一交手，朱旺立即心中一冷，他是主修肉身，但是实际上并没有修炼过什么拳法。
　　不过，陆逸就不一样了，他身如剑，手如刀，明显是集剑法大成者，虽然肉身不如朱旺，但是手上包裹真元，每一击都如同一把灵宝朝着朱旺斩去，这点微弱的差距早就弥补上了。
　　这就好比一个身体瘦弱的人但是却会很强的搏斗技巧，放去和一个拳法无章法的壮汉对打，如果只是壮汉打瘦子，那自然好打，但是面对一个精通各种格斗技的瘦子，那可就胜负未必了。
　　朱旺本来想要靠气刃拖延后退消耗的打法，直接就被陆逸这悍不畏死的冲锋打没了。
　　但是，此时说什么都已经没用了，他已经失了先机，只能苦苦支撑，希望陆逸施展剑法撑不了多久，能漏出一丝破绽，让他有机会反打回去。
　　场外鸦雀无声，刚才朱旺上场时有多飘逸帅气，现在就被打的有多惨。
　　其实还是有不少支持朱旺的，毕竟这里是朱家的主场，不过如今是个人都看出来，朱旺是被压着打。
　　同等级，同修为，结果却是被一顿暴打，简直是没给朱家留一丝面子，让支持朱家的人心里有些憋屈。
　　“怎么样？我家陆逸厉害吧？”
　　“我孙陆逸虽然年纪不大，但是一手无心剑法已经修炼到了最顶层，别说是当代陆家其他小辈，就连当年跟他一样大的老夫也未必胜得过他。”
　　陆家家主陆清风，环视周围，十分得意的笑，眼中有着一丝野望。
　　上次他陆家藏拙，排在倒数第二，为的就是能直接挑战倒数第一的朱家，吃朱家的利益，而今，三年的亏损，此刻自然都要在朱家拿回来。

第三百三十章  两个利益场
　　场外朱家众人已经是满面土色，尤其是朱家家主脸色更是难看至极。
　　他们朱家这么多年，才出朱旺这么一个修炼奇才，从六岁就开始当杀手锏培养，竟然还是没有对方强，难道天赋就这么重要吗？
　　叶墨在旁边看的也是微微蹙眉，陆逸主修剑术，没用剑都压着朱旺打，如果真生死对决可没那么多规矩，朱旺只有一个可能，那就是死。
　　果不其然，正如叶墨所想。
　　两人缠斗在一起，朱旺依旧在苦苦支撑，希望能等到对方的破绽，但是陆逸自然不会给朱旺这个机会，一套剑法施展的行云流水，虽然叶墨这种金丹期修士能看出破绽，却不是筑基期的朱旺能看得出来的。
　　只能被一路碾压，消耗真元。
　　终于，两人交手进入到了白热化阶段，陆逸的双臂越来越快，剑法堪称精妙，而朱旺明显力不从心，最终一百多次的挥砍破开了朱旺的防御，陆逸一掌劈向朱旺的胸口。
　　朱旺见状急忙想要躲开，却正被这一掌劈中胸口，猛的倒飞出去，速度比来时的还要夸张。
　　“噗。”
　　朱旺瘫坐在场的另一头，嘴里喷出一口血，腿部一直在颤抖，显然也是有后怕的成分在里面。
　　看得其他家族小辈脊背发凉，朱旺是主修肉身的修士，都扛不住陆逸，那他们这些练气的被近身了，岂不是死路一条？
　　“陆老弟，你们陆逸是否单身？有道侣吗？”
　　“陆老哥，我孙女说她喜欢你们家陆逸好久了，您看...”
　　有家族的大佬立即动了歪心思。
　　出手干脆利落，快准狠，而且天赋也不错，可以说，这次大比过后，无论陆家是赢是赔，陆逸的名字都会名动各大家族，到时候想要和亲的大有人在。
　　现在不把握住机会，还等什么时候？
　　不过，赛场上的比斗却还没有结束，只因朱旺还没有认输，只见陆逸身子一动，化作数道剑影，朝着朱旺冲刺过去，右手持剑气，显然，只要朱旺不说出认输二字，他今天非要杀了朱旺不可。
　　“我认输。”
　　朱旺面色惨白，并非是怕陆逸，或者怕死，而是被打的实在是不好受。
　　陆逸听到后，立即收手，向着朱旺鞠了个躬，然后出了赛场，走回了属于陆家的阵地。
　　陆清风更是嘲讽的朝着朱谭邱笑了笑，把朱谭邱气的脸色铁青。
　　不过，愿赌服输，朱谭邱旁边走来了一个侍女，侍女手上拿着一份协议，是转交地盘的协议，上面写的赫然是朱家偌大地盘中的其中一处。
　　朱谭邱心中愤恨，不过还是签上了自己的名字，看着侍女拿着协议缓缓走向魏家，一旦魏家认定，这协议上的地盘便不再是他朱家的了。
　　朱谭邱心都在滴血，恨不得立刻冲上去，把协议撕了，不过于事无补，技不如人，怨不得谁。
　　叶墨看了倒没什么感觉，这又不是她的地盘。
　　朱谭邱过了好一会，内心才平静下来，还好高排名的家族不能打低排名的家族，而且每个家族之间只能交手一次，如今朱旺重伤，不然每个家族都向他朱家挑战，他朱家还玩不玩了？
　　不过，接下来的数个时辰内，陆家的举动却让朱谭邱真正跌落谷底。
　　只见陆家派出陆逸去挑战比陆家排名只高了一名的郭家，郭家小辈几乎是上来就认输，随后就去挑战朱家。
　　郭家比不过陆家也就算了，但是那些明显能和陆逸一战的家族竟然也一个个故意认输，然后把排名降下来，接二连三挑战朱家，而且和朱家对赌的赌注数目越来越大，甚至远超他们排名降下来的损失。
　　可以说，朱家的底子已经彻底被所有家族看透了，显然这些家族是直接把朱家当冤大头宰了。
　　场内外的修士只要有脑子，就都能看明白，这是几个家族在联手坑朱家。
　　但是偏偏，这是清算，朱家既然在十三家这个位置，那就不能拒绝，无论对方是不是阴谋，其他家族有没有暗中联手，任何挑战，只要对方发出了，那就只能接着，要么出钱，要么出人。
　　接下来的数个时辰内，整整七个家族有预谋的掌控排名，来回换上换下，一个个轮番挑战朱家，但是朱家五十岁以内的小辈达到筑基中期的只有朱旺一人，朱旺偏偏还重伤，此时哪里禁得起其他家族联手打击？
　　只得赔金又赔地，而且赌注越来越高，还好只是十三家里后面的七个家族对朱家有兴趣，若是所有家族都参一脚，朱家恐怕今天都能当场解体。
　　而叶墨则是一言不发，把所有家族的预谋都看在眼中，眸色低沉，一副若有所思的样子。
　　“这算什么？陆家和朱家有恩怨，大家都清楚，可是为什么另外六个家族也帮陆家打压朱家？莫不是另外六个家族也都姓陆了不成？”
　　有阴山本地的修士倒是很有土地荣誉感，看着自己家乡的修士被外地修士欺负，有些愤愤不平。
　　“就是，飞霞城十三家族缺一不可，难道魏家的修士不站出来管一管吗？”
　　“就是，就是，我看分明就是偏袒。”
　　其他阴山本地的修士也纷纷附和，想要抗议。
　　不过显然，这种抗议是无效的，下场自然是被几个维持场外秩序的修士扔了出去。
　　一上午过去，以最中间的第七名分化开，几乎可以说，下半场的排名就已经结束了，陆家从倒数第二的末尾家族直接来到了比较中间的第八名，然后就不打了，换句话说，其实这一上午过去，后面的八名家族都已经互相交过手，几乎已经是固定了，不太可能有太大变化。
　　至于下午到晚上，那就跟后七名家族没什么关系了，到时候就是前六大家族的排名争夺了。
　　这六大家族个个都不简单，或者说，他们都有一个共同点，那就是都有大真君级别的强者和超过五指数的金丹期修士，这是后面八个家族所望尘莫及的。
　　换句话说，其实这次清算甚至能分为两个利益场，一个是前六个大金丹期家族的利益场，另一个是后面八个小金丹期的利益场。
　　两个利益场倒算是十分有默契的互不干扰，毕竟如果大利益场里的六大家族若是真有一家对小利益场动手，小利益场的家族绝对接不下这一家的手段，当然，想要破坏暗面上的潜规则，其他五大家族肯定也不会袖手旁观就是了。

第三百三十一章  魏嫣然
　　不过，是真的不能插手小利益场的规矩？不能打破这个暗面上的规矩吗？
　　叶墨看着旁边，一上午就好似经历过人生的大悲大喜，心中犹如跌进深渊，面上死气沉沉的朱谭邱，蹙眉想到。
　　若是说，这次比试对朱家的针对是陆家带领下做出的，叶墨是不太信的，但是问题就出在这里。
　　陆家哪里值得其他家族这么针对？若是陆家指使，那陆家得花多少利益能打动这么多家族不顾排名来针对朱家？
　　显然，付出的和收获的不成正比，这要是叶墨是陆家家主肯定做不出这么亏本的买卖。
　　那只有一种可能了，上面有人插手要针对朱家？或者说是针对自己？
　　叶墨想到这里，将目光扫向魏惊鸿，这个女子是魏家的候补神女之一，实力深不可测。
　　六大金丹家族分别是石家，魏家，唐家，柳家，楼家，独孤家和长空家。
　　其中石家，独孤家和长空家，叶墨压根就没接触过，显然不太可能，楼家和柳家也有交好之人，那唯一有可能的就只有昨天来威胁自己的魏家女子了。
　　现在她不能明着动自己，只敢拿朱家开刀，对自己没什么影响，那肯定就有后手。
　　想到这里，叶墨暗暗警惕了起来，她能想象到有人知道她晋级金丹态度会有很大的变化，但是她没想到有人居然会因为她晋级金丹，就到了要杀她的地步。
　　不过，叶墨虽然猜到了，却也不是很慌，反而暗暗冷笑。
　　她叶墨可不是一路嗑药的药罐子，脚下也曾有累累白骨，她不介意再多添一具！
　　可以说，从地球到异界，她都一路杀了过来，早就死过一次的人，还有什么可怕的呢？
　　很快，中午过去，下半场开始了，在大比开始前，就有石家的使者来到了朱家的场地送礼。
　　“谢谢石大人，不过，大人的好意，我们朱家还是心领了，实在是愧不敢当啊。”
　　朱谭邱用灵识扫了下石家的使者手里的储物袋，看着里面各种名贵草药和数万灵石的大礼，眼珠子都快瞪出来了，不愧是上位家族，送礼都这么大方，这些名贵草药中甚至有一种叫归元草能炼制进阶大成灵体丹药的灵药。
　　要知道，这种级别的灵药实在是可遇不可求，毕竟虽然说灵体是金丹级别的肉身，但是事实上并不是每个金丹期的肉身都能‘达标’。
　　也就是说，哪怕是小成灵体，那也不是每个金丹期修士人手都有的，更别说晋级到大成灵体就能力抗大真君的灵药了。
　　由此可见，这草药的珍贵了。
　　朱谭邱还在半推半就的想收下，却被对方的下一句话打脸了。
　　“不好意思，朱家主，这些礼品是给这位叶祖师的。”仙仆满脸尬笑，生怕他这句说完，就没命回去复命了。
　　毕竟这里还是朱家的地盘，这么打主人的脸实在是不好。
　　果不其然，这句话说完，朱谭邱立即黑了张脸。
　　叶墨见这事居然跟自己有关系，便面色淡然，顺便给两边一个台阶下:
　　“我这次是代替朱家出面，按理说也是朱家的修士，由朱家主代我收下，其实并没什么不妥。”
　　朱谭邱一听，气直接消了一半，还是厚着脸皮把东西接了下来，毕竟生气归生气，朱家这次都被打的这么惨了，再不止损的话，再过十年可能就看不见他朱家了。
　　仙仆也有些感激的看了眼叶墨，急忙二话不说，退下了。
　　叶墨看着喜笑颜开的朱谭邱，摇了摇头，她都不认识石家，更没接触过石家的修士，无功不受禄。
　　首先，这东西多半没那么好拿，而且其实她现在也没那么需求资源，朱家给的灵石和草药加上她一年来在七星山脉的累积，其实她并不穷，只不过肯定比不过世家罢了。
　　不过，这件事对叶墨来说倒只是一件小事，因为石家接下来给每家的家主都发了一份礼，明显是拉拢所有家族，属于典型的和事佬，不是针对她的，那就没什么关系。
　　六大家族中的其他家族自然就没有石家出手那么阔绰了，只送了这些参赛小辈一些小礼品，都是关于修炼心得和修炼材料的，都是些无伤大雅的东西，毕竟六大家族若是每家都这么送礼，那还比个屁，干脆他们给赢的一方发补偿算了。
　　然后，下午的大比就开始了，一上来就是魏家大战排名第二的唐家，相当有看点。
　　就连叶墨也很好奇，飞霞城独领风骚的小辈们都达到了什么程度。
　　魏家一共就来了三个人，两个不可能参赛的，显然就只剩下了最后那名筑基中期名叫魏嫣然的候补神女。
　　反观，唐家倒是人丁兴旺，来了不少小辈，家主这位大真君，更是亲自来助威。
　　从气势上，唐家倒是赢了。
　　不过，比斗哪能看气势，唐家派出的是一位名叫唐松铭的小辈，一身修为在筑基后期，能以不超过五十岁就达到这种修为，哪怕不是唐家最顶尖，估计也差不了多少了。
　　而魏家带来的那魏嫣然只有筑基中期，虽然传说是变异单灵根且有无上血脉，但是谁也没见过。
　　果不其然，跟下位家族几乎全靠近战不一样，这些上位家族的弟子不仅修为高上一头，且几乎每个人都有越级挑战的能力，功法也是最顶级，战力可见一斑。
　　两人一交上手，便是法术对轰，你用生息术，我就用毁灭术，看的场外的修士啧啧称奇。
　　这魏嫣然竟然是纯净暗灵根修士，一出生就有毁灭之力伴身，能吸收阴气，死气修炼，不是魔修，胜似魔修，修炼速度确实跟魔修差不多，实在是不得了。
　　而且在单灵根的加持下。
　　魏嫣然也确实不简单，举手投足，真元似乎要从身体里崩出一样，真元凝聚的十分扎实，相当的稳健。
　　甚至看的叶墨都有些动心了，她不是没遇见过单灵根修士，甚至她还获得过一抹先天之气，那可是不可多得的好东西，不过，也仅仅只是心动。
　　灵根在没有晋级金丹期前，确实是修士一大助力，但是在有了灵体后，其实灵根这个东西的意义就变得没有那么大了，毕竟灵体可以修炼成各种属性。
　　而到了金丹期，修士的差距也更多体现在了金丹等级上。
　　这次对决，很明显，魏家的魏嫣然占到了上风，暗灵根神出鬼没，且因为没有修炼过其他功法，真元凝实，化出了一道道黑手，直把唐家的那位筑基后期小辈打的只能防守。
　　所谓守久必失，修士对战更是如此，越是修为强悍的修士越是不可能给对方什么机会，果然，不出意外，这位筑基后期小辈看到自己的防御被对方打穿，直接选择了认输，简单明了，并没有如朱旺一样死撑。

第三百三十二章  三位金丹期
　　“我的妈，这女娃是谁？怎么小小年纪浑身一股戾气？”
　　“是啊，这股力量好生残暴。”
　　有一些武者虽然看不懂交手，但是暗属性灵根的霸道和表现，他们还是看得出来的。
　　甚至一些武者瑟瑟发抖，在脑海中幻想，自己若是处在被攻击的一方能否接的下如此狂暴的攻击。
　　“还不错。”
　　叶墨评价道，若是同修为和女子交手，其实她还真未必能胜得过这魏嫣然。
　　当然不是因为魏嫣然攻势凶猛，而是暗灵根确实难缠，她在七星山脉曾与身负暗灵根的修士交手过，对方的影子遁术确实一流，杀人于无形。
　　而那人也不过是一个散修罢了，散修都会的遁术，叶墨不信魏家会不让魏嫣然学。
　　若不是叶墨有灵体，真元量远超同阶修士，能法术不要钱的用，地毯式轰炸，将对方从暗影中逼出，那次谁输谁赢其实还真未必。
　　接下来，魏家连续向几个家族挑战，各大家族的天才修士纷纷出战，却没有修士能逼出魏嫣然更多的底牌了。
　　“虎父无犬子，魏老哥的后代果然个个都是人中龙凤。”
　　唐家家主也毫不吝啬的夸赞道。
　　魏家小辈也确实是强的离谱，前有魏惊鸿，后有魏嫣然，而且现在还有一个一直没怎么露面的神女在榜上，只能说，飞霞城这块地方应该没有几个势力能和魏家叫板了。
　　“不敢当，不敢当，我飞霞城有松铭这样的人才，也实在是我飞霞城乃至青州之幸。”
　　魏惊鸿闻言，也站出来，微微笑道，显得十分清雅。
　　而被魏惊鸿夸奖的唐松铭年龄明明已经三十多快四十了，居然红了下脸。
　　毕竟，魏惊鸿怎么看，也算个美女了，任谁被一个美女夸，也忍不住心花怒放。
　　叶墨摇了摇头，这魏惊鸿作为魏家的代表话事人，表现得倒真是滴水不漏，和旁边那魏嫣然的心性比，叶墨想和十个魏嫣然斗也不想和这魏惊鸿斗。
　　接下来，就是其他家族的利益纠纷，既然已经确定了老大还是魏家，那就该瓜分其他名次了，又是免不了一场腥风血雨。
　　等到最后一场大比快要到达尾声，叶墨也从位置上站了起来，屏息凝神，往后走了三步，消失在人群中，好像从未来过。
　　过了好一会，轮到各家发表感言时，众人这才发现叶墨已经离开比斗的山谷了。
　　“姐姐，那朱家的叶师祖消失了。”魏嫣然小嘴微张，有些惊讶。
　　她的灵识也不弱，虽然眼睛没有盯着看，但是灵识却一直在监视着全场的个个家族，但是偏偏叶墨居然在她眼前消失。
　　“我的傻妹妹啊，你仅仅只是筑基期，当然发现不了一个金丹期修士的行踪了。”
　　魏惊鸿仿佛所有都在掌握之中，轻笑道。
　　……
　　叶墨出了山谷便直奔阴山之外，化作一道遁光，极速飞行而去。
　　就在她快要出阴山山脉后，一道身影竟然撕裂虚空，出现到了她的面前。
　　这道身影身穿铠甲，脚踏天地，浑身夹杂着一股萧瑟杀风，让这天地都为之变色。
　　这身影正是跟着魏家两女前来的那位张将军，张翼臣。
　　“哦？张将军为何拦我去路？”
　　叶墨感受着对方强大的气势和压迫感，不慌不忙问道。
　　“奉命办事而已，我家小姐有请，还请叶道友给我们小姐一个面子，跟我走一趟。”
　　这话说完，叶墨就感觉自己周围的压迫感更加强烈了。
　　显然，这是因为这张将军将自己的修为全部激发导致的。
　　叶墨虽然无法看破这张将军的修为，但是她大概能猜到，这张将军应该是一位金丹后期的顶尖强者，可能没有大真君级别的战力，不过应该也差不了多少了，而且多半在修士军中的军衔也不低。
　　“如果只有张将军一个人，恐怕还不够。”
　　叶墨摇了摇头，这并非是叶墨自大，金丹初期和后期的真元质量差的并不多，如果只是真元量达到了金丹后期，但是肉身还只是灵体小成，没有大成，想要杀一个同阶，哪怕是金丹后期杀初期也不是那么容易的。
　　哪个金丹期不是道行的积累？天道的宠儿？岂是说杀就能杀的？
　　“那加上我呢？”
　　在张将军旁边，一道虚空震荡之后，一名女子缓缓从里面走出，这女子一身青衣，高傲冰冷，宛如倾世女仙般降临于此。
　　正是魏惊鸿。
　　叶墨虽然早就有猜测，这魏惊鸿是个仅年过半百就修炼到金丹的绝世天才，不过此时她能以金丹期的姿态出现还是给叶墨了一些异样的感觉。
　　毕竟除了叶墨自己因为早早将肉身提升到了灵体的层次，导致更快突破金丹以外，她还真没见过几个百岁内的金丹期修士。
　　这魏惊鸿居然跟叶墨一样也是灵体小成，不过金丹品级却明显不同了，叶墨是一品金丹，若是魏惊鸿也是一品，理论上来讲，两人应该是旗鼓相当才对。
　　而现在，叶墨明显感觉自己能压制魏惊鸿，这就说明魏惊鸿的金丹品级比自己要低得多。
　　待魏惊鸿出现后，叶墨这才面色凝重，她虽然早有预料，但是跟她同境界的有两位，她真能敌得过么？
　　或者，用另一种语气说，对方有备而来，她能逃的掉吗？
　　“怎么？道友为何这么急着走？可是我阴山招待不周？”
　　在阴山深处，一道白色遁光破天而来，亮到仿佛将天空渲染成了白昼，神圣璀璨，出现在了叶墨面前。
　　只见，这是一名老者，身穿白色战甲，脚踏步云履，散发出强大的威压，镇压阴山四极。
　　“朱老真君，真是辛苦您出山了，这次大比的索偿我们魏家一分不收，而且承诺保您朱家未来十年。”
　　魏惊鸿倒是十分客气，一点不敢托大，毕竟，眼前这位朱老真君虽然年寿已高，但仍是一位真君级别的强者，修为高深莫测，远不是普通金丹后期能对付得了的。
　　整个飞霞城金丹期修士数量也不过百数。
　　可以说，他们四个都不是凡人，或者说，都不是肉体凡胎，具备灵体，超脱在凡胎之上。
　　这样三个跟她修为相同的修士，如何对抗？
　　“二十岁的金丹期，如果放任你成长，你可能真会成长到上一任城主的地步，离神君也不过一步之遥，可惜，遇到我，你的结局注定可悲。”
　　魏惊鸿古井不波，深不可测的姿态，面上终于多了些表情，那是戏谑和嘲笑，看着叶墨宛如手中玩物，唾手可得。
　　“可惜，这样的天才啊，天下没有容下你的去处。”
　　朱老真君则是感慨道，多少能成神君的种子在乱世之中被人所害，倒在了成神路上，身死道消？没想到，如今他居然也成了这些迫害未成长起来神君种子的帮凶。
　　“要战便战，何必啰嗦。”
　　叶墨无言，丝毫不为两人话语所动，爆发出了属于金丹期的气势，体内的金丹运转，连许久不用的灵体都被催动到了极致。
　　如汪洋般的生命力冲刷着叶墨的身躯，推动着她生命的升华。
　　可以说，这就是叶墨的全盛状态了。
　　而她第一次用出全盛状态居然是要以一敌三，叶墨实在是不知道该说什么，或者说，她说不出来。

第三百三十三章  围猎
　　“杀！”
　　还未等叶墨出手，反倒是那位魏惊鸿先动手了。
　　只见，魏惊鸿大吼一声，一道手掌化作巨大掌印朝着叶墨拍去，这魏惊鸿修炼了一种以星辰之力为主的强悍功法，在星空之下，实力更甚。
　　这一掌印纵横数千米，似神仙打出的一掌，要推灭万物，没有什么能挡住她的无敌一掌。
　　叶墨在这一掌之下，太过渺小了，毕竟数千米的杀伤范围实际上只是金丹期的随手一击罢了。
　　不过，叶墨不惧，任你千般斗转，我自一拳破之！
　　只见，叶墨随手一拳轰出，这一击快到了极致，远超人类所能理解的极限，与其同时，打出还有一道惊人的罡风。
　　这一拳打在巨掌上，巨掌就如同泄了气的气球，刹那间，被打散的无影无踪。
　　这看似宏伟，筑基难以接下的巨掌，在另一位金丹期面前，也不过是随手一击便可破之罢了。
　　两人随手的交手却产生了大爆炸，周围的一切都被这股气势冲开，房屋都倒塌了不少。
　　当然，这也引来了不少修士，武者的围观。
　　“这是什么动静？太骇人了。”
　　有修士瑟瑟发抖。
　　只有一些家族的家主和长老知道发生了什么，魏家这是在宣泄主场的权威，魏家能走到现在这种地步，可不是施舍来的，而是打来的，谁不服，就打到你服。
　　“魏家或许可以打压其他修士，却不知，这种气度注定成不了神君道统，君临九国。”
　　唐家家主看着遥远的天外，对峙的四人，摇了摇头。
　　“不错。”
　　朱老真君点了点头，对叶墨的实力做以肯定。
　　只见一旁的张将军手里一动，朝着旁边的虚空中一拉，一把长枪缓缓被他从虚空之中拉出，整把枪身散发着银色的光辉，与这光辉照应的则是枪尖上的一抹血。
　　叶墨看着这把枪被张将军拽出，面色凝重，她能感觉得到这枪尖上的血多半是来自另一位金丹期修士的，实际上，本来对方是一个金丹后期就已经很让她头疼了，如今更是多了一把真君器。
　　张将军现在的战力岂是一加一那么简单？
　　可惜，她的魂幡还只是勉强处于半步真君器的状态，想要拿出来抵挡一柄真正喋过血的真君器，无异于螳臂当车。
　　当然，叶墨也没想过这么做。
　　喝!
　　握紧枪形真君器的一瞬间，张将军脚踏虚空朝着叶墨袭来，一杆嗜血长枪直杀向叶墨。
　　势不可挡，快到退无可退，仿佛没有任何人能挡住这一枪。
　　叶墨随手朝着空中一拉，一道真元盾瞬间出现在她的面前，与其同时，身形飞快朝着侧翼闪去。
　　果然，这一枪确实快到极致不假，但是并非避无可避，这真元盾虽然只阻挡了短短一瞬，却还是被叶墨找到了机会，身形一闪，堪堪躲过了这一枪。
　　不过，随后就让叶墨也不得不认真对待了。
　　只见张将军在空中一个垫步，身形回转，右臂挥舞，左臂握紧枪身，这长枪也随着他的挥舞，朝着叶墨的方向就是一道纵击。
　　枪虽未到，枪意先到。
　　这一记纵劈带来的枪意和真元，哪怕是叶墨也躲不开，只得老老实实用双手运转真元防御以空手接白刃的当时硬抗。
　　叶墨接下后，身体踉跄，咳出一口血，硬抗金丹后期加上真君器这等强者的攻击，还是太过勉强了，她非常吃力。
　　能走到这一步，没有谁的战斗经验会差，比的只有硬实力，和耐力。
　　明明只是如同凡人一般操练剑法，操练枪法，但是由金丹期修士施展出来，却有横扫千军万马，虽千万人吾往矣的盖世气资。
　　果然，修为差距太大了，饶是一品金丹也很难弥补。
　　叶墨看着张将军，心中也有些凄惨和绝望的心思在弥漫，这漫长的黑夜该如何渡过？她还能看到来日的黎明么？
　　“怎么样？阁下应该清楚你我的差距了吧？只要阁下跟我们小姐回飞霞城，或许修为被废，却不至于沦落到一个悲惨的下场。”
　　张将军看着叶墨，声音如同魔音般蛊惑道。
　　想成化神者，哪个不是古来今往无敌者，无敌之辈，只要卸下这股气势，傲气，这个人哪怕多强，也成不了化神。
　　魏家对于化神期的研究和信息根本不是叶墨这种散修能比的，他们知道的事情，叶墨却并未知道。
　　但是，叶墨或许刚刚穿越来只是一个为蝇头小利，算计于心的小人物尔。
　　在漫长修炼途中，却偏偏有了这种说不清的倔强，或者说，她在修炼途中，不知不觉中，也有了作为一个修仙者的这种傲气，绝不屈服。
　　战死沙场，这对比苟且偷生，命掌人手来说，是作为一个金丹期修士最好的归宿和荣耀。
　　叶墨没有回答，反而心中信念前所未有的坚定，右手剑指一划，一道纵横剑气朝着魏惊鸿横扫而去，自己身随剑气动，而左手则将魂幡祭出，横在自己与张将军之间，将二人隔开。
　　她或许刚开始还有些心疼魂幡跟了自己这么久，但是此时实在是犹豫不得，胜负都在一念间。
　　“你怎敢不知天高地厚？”
　　张将军看着叶墨，十分盛怒，这叶墨简直就不按常理来，不仅对他的话，没有一分搭理，劣势之下，没有一份退让就算了，竟然还敢先动手？
　　魏惊鸿和朱老真君也都是悍然震怒，没想到叶墨不仅没有退让，竟然敢以一直面他们两人，而且居然还是打的先手，这简直就是根本没把他们放在眼里。
　　不仅他们震惊，就连一些观战的其他家族强者也纷纷震惊了，他们虽然因为畏惧魏家，不敢出手帮叶墨，实际上其实都是支持叶墨的，毕竟无论怎么说，魏家残害天才忠良，叶墨是占理的那一方。
　　尤其是老一辈修士，更是希望叶墨这样的天才种子能逃掉三位金丹期强者的追杀。
　　结果，叶墨压根就没跑，面对三位金丹期修士如泰山般的压力之下，居然选择反打？
　　这根本就是找死。
　　什么叫找死？这就叫找死！
　　自寻死路。
　　无论场内的魏惊鸿，张将军还是场外观战的金丹期修士已经在心中暗暗给叶墨下了死刑了。
　　‘这姓叶的简直就是个莽夫，只长了金丹期的肉身却没长金丹期的脑子，三位金丹期刚才只是没下杀心，所以一个个去试探，若是联手一击，这姓叶的早就被碾压成渣了。’
　　有修士冷笑道。

第三百三十四章  一品金丹的强悍
　　“可惜，可惜，老夫本不愿弑杀我青州天才，若是你跑了，老夫也绝不会去追。”
　　朱真君看着飞来的叶墨，摇了摇头可惜道:
　　“可惜的是，你不该对魏惊鸿出手，魏家的势力远比你想象的强大，你若一意孤行，只能送你上路。”
　　旁边的魏惊鸿一听，就觉得稳了，只要她和朱真君联手，还不信拿不下一个叶墨？
　　只见朱真君一吸气，胸膛鼓气，随后的一瞬间，一道白芒以他的嘴中吐出，然后是一个，两个，铺天盖地的白芒朝着叶墨轰去。
　　这白芒气势极其恐怖，每一道都相当于刚才魏惊鸿一掌级别的威力，也就说，这些白芒就和小炮弹差不多，每一道都能轻易摧毁山峰，让河流倒转。
　　而魏惊鸿则在蓄力，气势层层攀升到了最巅峰的状态，将周围的虚空都扭曲了，就算不说，也看得出来这一击的恐怖，很显然她想要凝聚出最强大的一击，直接终结叶墨。
　　这就是以多打少的好处，一个人可以先拖延，让其他人准备杀招，除非是实力都不在层面上，不然很少有同境界能以少敌多还能全身而退的时候。
　　叶墨望着这铺天盖地的白芒，不慌不忙的在自身周围升起一个白色真元护罩，将自己罩在护罩内，一道道白芒击中护罩，虽然每一下都能让护罩荡漾，却没有一击能真正破开这护罩。
　　这就是一品金丹的霸道之处，真元是九品金丹修士的百倍，真元如海，配合上无时无刻不在吸收真元的灵体，各种杀招可以肆无忌惮的使用。
　　若是换成一位九品金丹修士在这里，恐怕单是这漫天的白芒，就要让九品金丹的修士头疼好一会了。
　　但是，偏偏叶墨不一样，她的真元远不是普通金丹期能比的，面对这铺天盖地的白芒，没有丝毫的犹豫，直接横击了过去。
　　一道道白芒击打在叶墨周身的真元护盾上，也只能激起一道道波纹，却根本没法碰到叶墨的灵体，更别提造成什么实际性的伤害。
　　“什么？”
　　朱真君当然也发现了情况不对，眼睛微微睁大，有些不敢置信。
　　叶墨被张将军划伤，也明显不是什么轻伤，不然也不可能咳出血了，然而，叶墨对上张将军和对上自己时，却仿佛两个人一般，硬抗这么多下，还能一往无前。
　　“开！”
　　旁边的魏惊鸿也大喝一声，施展出了绝技。
　　在叶墨的灵识下，无尽的虚空中仿佛有一只手掌，看不见形影朝着叶墨拍去，贯穿层层虚空。
　　这不是如朱真君那样施展出的普通一招一式，相反这是魏惊鸿的一种神通。
　　刚才魏惊鸿凝聚周围的真元之力，汇聚到一手上和她修炼的剑道神通相辅相成，威力无边，现在要一起爆发而出了。
　　神通之力浩浩荡荡，拉出一刹那间穿过层层虚空，划破混沌，朝着叶墨杀去，快到无法想象，这对于金丹期修士来讲，绝对是是无法规避的一击。
　　不过，叶墨也没想躲，一头长发随风飘扬，眼中信念坚定，焚烧真元，一拳朝着神通砸了上去。
　　任何神通再强，也只是金丹期内的一种法，还远远没有达到元婴和大道的层次，她是金丹期，自然不会对神通畏惧。
　　不过，这一道神通，还是把叶墨打的倒退了好几步才停下脚步。
　　叶墨知道，这并非是技不如人，而是对方人数是她的三倍，若是一对一，她不相信自己会这么狼狈。
　　“上三品的金丹吗？”
　　朱真君看着叶墨硬抗下了所有，眼睛毒辣，一下就看出了叶墨真元量非比寻常，极有可能不是普通金丹期的程度。
　　“是又如何？我若死，也必要拉你们其中一人下葬。”
　　叶墨冰冷说道。
　　金丹期自爆是非常可怕的，若是距离够近，拉个下水，没有任何问题。
　　叶墨已经做到了面不改色，虽然她嘴上这么说，实际上心中已经想好了作战计划，她当然不可能自爆，这只是为了让对方多一个顾忌。
　　若是让对方随便近身还能得了？尤其是那位张将军，明显近战实力强悍，灵体也不比自己差，修为也比自己高出两截，被这种对比自己只强不弱的强者近战缠斗，只会让她陷入劣势。
　　而如今，想要逃跑或者打破困局只有一种方法，擒贼先擒王，只要能抓住魏惊鸿，一切的问题就都迎刃而解了。
　　不过，计划中当然很简单，换到现实，明显就不一样了。
　　听到叶墨的话，张将军似乎迟疑了一下，还是放弃了近身的想法，改为使用远程神通和枪意攻击叶墨。
　　三人的攻击连绵不断，叶墨只能一拳一掌，苦苦支撑，想要前进一步都十分困难。
　　“果然还是太难了。”
　　叶墨暗中摇了摇头，叹息道。
　　金丹期和金丹期对决和筑基期完全不一样，筑基期或许有修士能完成同境界一穿十的璀璨战绩。
　　但是到了金丹期，大家修为和肉身几乎都被拉平到了一个水平，等于战力起点都从零开始了，若是一对一自然没问题，若是同时对上两个或者三个，却只有落入下风，被动挨打的局面。
　　当然，这是叶墨想法错了，其实她忽略了一些问题，她能坚持这么久，也只是四六开的局面，实际上跟她是一品金丹有很大关系，若是她只是普通的五六品，七八品金丹，早就被对方拿下了。
　　而且以金丹初期力敌一位金丹后期，一位金丹中期加上一位金丹初期的修士不败，只是陷入防守，这本身在常人眼里就很离谱了。
　　这就是一品金丹的强悍之处，真元如海，法力无边，毫不夸张的说，叶墨的真元量深厚到可以随意的将自身最强的绝技施展出之后还能继续肆意进攻。
　　对于九品金丹修士来说只能释放一次的必杀招式，叶墨可以用十次，甚至是一百次。

第三百三十五章  击败！
　　四人越是交手就越激烈，都是金丹期，真元谁也不差谁，只要不突破大成灵体或者拥有传说中的神体，肉身自然也没有强弱之分，四人杀得十分惨烈，虽然叶墨是处在挨打的下风，却也没让其他三人好过到哪去。
　　如果说，叶墨付出的是血的代价，那么朱真君等人付出的就是真元的枯竭。
　　之后，朱真君，魏惊鸿也祭出了属于自己的专属神兵，一把战戟和一柄飞剑，一召唤出来就将两把灵兵朝着叶墨射去，想要趁叶墨防备他们三人，心有余而力不足时搞偷袭。
　　叶墨当然不会如对方所愿。
　　她也将自己本来想要用来自爆抵挡张将军的魂幡召唤过来，不过她并没有召唤出阴蟒对敌，只是用魂幡去抵挡两人的兵器。
　　虽然，魂幡已经跟随她征战多年，但是她也没忘，魂幡是她从一个魔道女修手里夺过来的。
　　此时的其他家族因为不耻魏家的做法，所以没有帮魏家，不过，若是她催动魂幡，召唤出恶灵，那些看热闹的家族必然会先铲除自己。
　　真元驾驭着灵宝互相碰撞，发出一道道巨响，别说四人本身了，就算是四人只用武器，本身不出手，都没有半步金丹能在一位真正的金丹期手里活下来。
　　四人用武器打斗的随手一击，散发的余威都足以将周围的山脉夷为平地。
　　这就是金丹期的威猛，太过恐怖了，更别说元婴期修士。
　　打的时间越久，魏惊鸿三人便越见识到了一品金丹的恐怖。
　　一品金丹虽然没有恐怖的爆发力，却有着十分强悍的耐力，哪怕是招架三人合力也显得绰绰有余。
　　时间久了，就连三人的信念都有些动摇了，叶墨坚持的时间实在是太长了，甚至已经可以用不合常理四个字来诠释。
　　‘哪怕是对上金丹后期，在他们三人的围攻下也该动摇了吧？’
　　在意念上，最先动摇反而是最想杀叶墨的魏惊鸿，毕竟三人中她修为最低，真元量自然也是三人中最少的。
　　在长达半个多时辰的狂轰滥炸下，她的神通法术用的是最多的，此时体内的真元早就已经到了干涸的地步，只能是到了用灵体和金丹吸收真元，边打边回复的状态，期盼叶墨在下一秒倒下，甚至她都有些怀疑了，叶墨真元这么多，真的是一个金丹初期修士么？
　　不过，显然这是魏惊鸿想多了，若是叶墨在金丹后期的层次，有金丹后期级别的真元，以叶墨的性格，她早就主动出击，不惜一切代价去杀魏惊鸿了。
　　在魏惊鸿有些轻微动摇之时。
　　反而，叶墨这边倒显得还算轻松，一拳一掌如清风拂柳般将一道道真元挡下，她的真元恢复能力在一品金丹的加持下，远不是魏惊鸿，朱真君等人能比的，哪怕是再打半个时辰她也打得下去。
　　“还好，金丹期若是没有修炼过特殊功法的修士，真元强度都差不多，若是强度再高点，我未必能撑住这么久。”
　　叶墨暗中摇了摇头。
　　虽然她看起来坚挺，实际上也不好受，对方毕竟人数占优，能边打边消耗，时不时还憋出个神通，若不是她真元量远超旁人，恐怕早就被拿下了。
　　有没有什么办法能脱身呢？叶墨一时间想到这里，显然，叶墨也知道今天想越过这两人杀魏惊鸿多半是不可能了。
　　三对一，这么耗下去，哪怕有一品金丹她也不敢说稳赢，或者说，对方有三个人，还有一位金丹后期，胜率绝对比她高。
　　更何况，这阴山怎么说也是飞霞城的周围的领地之一，万一对方有支援，她跑都跑不了。
　　“两位尽快速战速决，恐怕大事不妙啊。”
　　朱真君看着遍地被四人战斗波及的山脉，眉头蹙起，面色隆重起来，显然，以四人大战为核心，周围不少山岳，脉络被四人交手的余威化为平地。
　　刚开始周围还有好事的修士和武者观看，不过随着四人大战的余威散发，除了那几位家主还在远处的天边查看战况，其他的低于金丹期的修士要么被他们四人交手的威压镇杀，要么就连滚带爬的逃跑了，跑时恨不得爹妈生自己时多添两条腿。
　　金丹期的力量就是这么霸道，开山分海全在一念之间，四人行走间就如同行走的天劫一般，毁灭肆虐，凡人连观战的资格都没有。
　　弹指间，天翻地覆，这句话用来形容金丹期简直再适合不过了。
　　可以说，还好叶墨几乎被他们三人限制在了原地，否则被毁灭的就不仅仅只是阴山一角，而是整个阴山山脉了。
　　“如何？”
　　张将军有些不明所以的看向朱真君，随手间一道道法术砸向叶墨，希望对方给个说法，都打了半个多时辰了，岂是说停就能停的？
　　“我朱家老祖曾在此地封印过什么东西，这阴山的大阵正是为了封印某些邪物所设，而阵法本身就是依靠山脉地势建成，如今阵法已经被毁了一角，我早已愧对老祖，若是三位执意继续打下去，老朽也只能停手，恕不奉陪了。”
　　朱真君回视张将军表情十分严肃，显然，他是认真的，若是三人打下去，朱真君八成不会再出手了。
　　而朱真君若是不出手，叶墨一对二逃跑的概率能高出至少三成，在修仙界得罪一个散修是很不明智的举动，尤其是得罪那种年纪轻轻就实力强悍，天赋超然的修士。
　　但是偏偏，这两点，叶墨都占了。
　　“那难道只能放弃？”
　　张将军也是心中有些不甘，他作为一个近战优秀的角色，因为怕叶墨真想不开，自爆，最大的优势竟然被限制住了，被打的实在有些憋屈。
　　更是不甘在，都已经打了半个时辰，哪怕叶墨是上三品的三品金丹，估计也快顶不住了吧？
　　“还好，这姓叶的突破金丹时间不多，还没有掌握什么厉害的神通，不然恐怕还真不好说。”
　　魏惊鸿暗自叹息道，还真是人外有人，天外有天。
　　她还真是第一次遇见刚突破没多久就这么强悍的金丹期修士，而且叶墨明显体法兼修，几乎没什么薄弱点，如果硬要说弱点，也只是叶墨交手时几乎没用过神通，估计是没掌握什么神通。
　　没掌握神通顶多就是法术招式弱点，几乎不算什么缺点，这也是他们为什么打的这么费劲。
　　正常金丹初期，多半都没来得及凝聚灵体，但是叶墨不一样，估计八成是金丹期之前就具备灵体了，不然不可能灵体比他们的还扎实。
　　决心动摇，就宛如大厦将倾。
　　叶墨见攻击自己的真元没有原来狂暴了，自然也看出了三人心中的疑虑和退意。
　　突然，叶墨在抵挡住又一波进攻后，弹指，捏出一道法印，一道水属性真元气芒随着叶墨的法印汇聚到她的手上，高高抬手，以力劈华山之势，朝着魏惊鸿劈去。
　　她并非没有神通，相反，她有一个伤害非常惊人的水系神通，只不过没什么机会用。
　　而现在，就是她一直在等的机会。
　　“噗！”
　　叶墨这一击来的实在太突兀，根本就没人反应的过来。
　　魏惊鸿的一条手臂被叶墨这一刀斩下，这一刀散发着属于叶墨的金丹真元，照亮星空，绝世披靡。

第三百三十六章  杀你不易？
　　“败...我败了？”
　　魏惊鸿立于星空之上，一动不动，过了许久才踉跄两步，有些不敢相信的望着叶墨。
　　一向冰冷的面容终于仿佛如解冻一般，鲜少的露出了其他表情，有敬畏，有不甘，有绝望。
　　这一击过后，她便知道，自己与神君之位多半是无缘了。
　　叶墨一对三，还能重伤她，可以说，这一斩，不仅斩下她的手臂，更斩乱了她的信念，手臂可以补回，然而，那股无敌的信念还能挽回么？
　　叶墨看到自己这出其不意的一刀没有斩杀魏惊鸿则有些失望，却丝毫不知道魏惊鸿被自己一刀斩下手臂，竟然影响这么大。
　　“什么？”
　　远处天边的各大家主也目瞪口呆，有些没想到，叶墨突然的一刀竟然能伤到魏惊鸿。
　　“看来，三对一还被打伤对魏家的这位候补神女打击不小啊。”
　　石家的长老，十分眼尖，哪怕隔着战场千米，还是看出了魏惊鸿脸上蒙上的一层阴影，灰意。
　　“不过，这朱家请来的这位金丹期散修也够强悍，竟然以一敌三只是微处下风，虽然只是金丹初期，恐怕实力也不是一加一那么简单了。”
　　末了，石家的这位长老又补了一句，脸上笑眯眯的，露出了如老狐狸一般得意的微笑。
　　幸好，之前他们石家不仅没有得罪叶墨，反而专门给了叶墨最多的礼品，不仅给了叶墨面子，如今叶墨展现了潜力，他们还能继续趁机拉拢叶墨。
　　“这叶道友确实不简单。”
　　唐家家主更是直接改了称呼，对叶墨直称道友，原来，他也只是觉得叶墨不过一个金丹初期，能是什么威胁？
　　不过如今，叶墨一对三，其中更是有一位金丹后期的张将军，这就不得不让他们认真对待了。
　　有能抗衡金丹后期的实力，叶墨的真实实力至少能和他们这些家主掰掰手腕了。
　　真正的强者哪里需要什么家族？所谓的家族不过是陪衬罢了。
　　当一人的实力强到极点，一人便是一宗，一人便是一门，一人便是一国！
　　“不过，这魏惊鸿以后应该不会被魏家当做备选神子了。”
　　唐家家主直言不讳。
　　为神君者，不败。
　　这也是为什么神君强者只是传说中的人物。
　　数千年都没有再出一个药王，毕竟哪怕是再强的人遇到被克制也终有败的一天，更何况，谁又能从出生就天赋异禀，天赋好到能修炼到化神的境界？
　　就算天赋够了，谁又能保证这人不会中途陨落？更有谁能保证这人就能一路不败呢？
　　化神神君稀少不是没有道理的。
　　魏惊鸿如今被叶墨一刀斩乱道心，就注定，她不可能继续当神子了，叶墨就是她永远的心魔。
　　这一刀太过璀璨，更是印进了魏惊鸿的身体里。
　　在大战战场的更远处，一座山峰上，一名少女双手抱着剑，满脸苦涩的看着星空上对峙的四人，自言自语道:
　　“这就是你最大的底牌么？难怪你无惧朱家。”
　　楼然眼中如历历在目，回想起叶墨在七星山脉一别，一人留下独自面对金丹期妖兽。
　　难怪，叶墨敢护送他们离开，难怪，叶墨敢对薛宗人，林齐仙这种强者不敬。
　　若是有了金丹期的实力呢？更是远超普通金丹期的实力，那么刚才那些所谓的薛宗人，林齐仙，金丹期妖兽就确实不足为惧了。
　　实力，这就是叶墨最大的依仗。
　　任你千般刁难诡计，我自一剑破之！
　　这一刻，楼然心中不再迷惘，有了丝明悟，到头来，什么天赋异禀？什么正魔两道？唯有真正的力量才是永恒！
　　‘等有一天，我一定会追上你的脚步。’
　　楼然看着星空之上的叶墨，暗暗发誓道。
　　……
　　叶墨表情冰冷，又是隔空一划，一道冰冷的风刃切开虚空，凭空出现。
　　虽然，她的神通，每一斩都消耗巨大，是防守时消耗的十倍，但是显然，如今她要突围，已经不可能顾得上那么多了。
　　又是一道寒芒，夹杂着属于叶墨的真元，朝着魏惊鸿斩去，这一次不一样，这一刀没有斩歪，速度比之前还快。
　　令天地都为之失色。
　　魏惊鸿根本来不及反应，不过一道身影却撕裂虚空来到她的面前，硬是帮魏惊鸿抗下了这一刀。
　　这身影正是张将军，接了这一刀，就连张将军身上的铠甲都被斩裂了，里面的血肉都被划开，不过因为灵体的原因，也只是受伤，并没有出太多的血。
　　“先走。”
　　张将军眉头紧皱，显然，他也看出来了，魏惊鸿的心境可能不对。
　　只见张将军拉住魏惊鸿，拿起魏惊鸿的断臂，撕开虚空，两人踏了进去，直接消失在了这片星空中，虚空闭合，仿佛两人从未来过。
　　这一幕，反而让观战的众人彻底傻了眼，这就是三对一的结果？竟然是以一直以赢家出场的魏家败退收场？
　　简直就和听故事一样，太离谱了。
　　在魏惊鸿和张将军离去后，最尴尬的反而是朱真君，他是走也不是，不走也不是。
　　刚才，三对一都没打过，如今一对一，显然就更不可能打过了。
　　“叶道友，我也是被逼无奈，万事以和为贵。”
　　朱真君一瞬间就明白了眼前的场景，只能干笑两声，身体微微颤抖，劝诫叶墨，不过，似是有些不放心，末尾还补了句:
　　“你若是还想杀我，那朱某自然奉陪到底。”
　　叶墨看着有些害怕，却强装镇定的朱真君，冷笑道:
　　“你以为我杀你不易是么？”
　　“不，其实很容易。”
　　“我这就证明给你看！”
　　叶墨的眼神散发出道道精光，金黄色的光芒笼罩全身，充满了神圣，仿佛之前挨打的不是她，现在的才是真正的她。
　　畏首畏尾，从来不是叶墨的作风，锋芒毕露，才是叶墨的一向做派。
　　这一刻，灵体璀璨，叶墨的威能彻底绽放，神秘莫测。
　　她从来不会给自己留祸害，哪怕是再小的祸害，斩草要除根。
　　更何况是朱真君这种金丹期，她自然更不会放过。
　　可以说，在朱真君敢向叶墨出手的那一刻，就只有一种可能，那就是死！

第三百三十七章  叶墨的威胁
　　“杀！”
　　叶墨大喝一声，催动金丹期专属的领域之力，一道道真元自动从空中凝结成一把法剑，法剑在叶墨的金丹领域中更是宛如能斩断一切，言出法随般的朝着朱真君轰去。
　　之前是因为三对一，才能压制叶墨，如今另外两人离开，她自然不会再畏首畏尾。
　　金丹期的领域太强悍了，就好像天地的君主下达圣旨，明明只是简单一喝，却宛如斩出一剑。
　　“那老夫就领教了。”
　　朱真君先是叹息，随后声音中带着一丝震怒，杀意惊人，直接出手了。
　　只见朱真君一掌朝着叶墨击去，这一掌携带着无穷的法力和自身独特的领域之力，掌指间，真元如滚滚江水般涌动，更是有一条虚空裂痕在若隐若现。
　　看得出来，朱真君之前还真是留手了，如今全力爆发，还真是不可小觑，至少配得上真君之名。
　　法剑与掌印轰击在一起，爆出无穷的真芒，一道道虚空裂缝自两人的爆炸之处出现，虚空中更是刮来一道道罡风，每一道罡风都能轻而易举撕裂最强的筑基期修士。
　　“太强了，这叶道友恐怕至少也达到真君级了吧？”
　　石家家主此时也忍不住惊呼，之前三对一，朱真君明显在放水，如今两人真正交手才发现，并不是朱真君在放水，而是叶墨实力确实强到了这个地步。
　　这就是金丹级的力量，开辟空间，只是等闲。
　　叶墨和朱真君随手一击就能开辟出一片真空，实际上，如两人这种手段，哪怕是一般的金丹期也远远不能做到了。
　　“不能让他们两个再打下去了，再打下去，恐怕这整个阴山都会夷为废土。”
　　一名老者也蹙眉说话了，这老者乃是长空家的家主，也是一位金丹后期的顶级强者，实力不可小觑，不过没有如朱真君一般有真君的名号罢了。
　　其他几位家主看了看，也纷纷点了点头，表示赞成，金丹期的破坏力有多强，他们身为金丹期自然心知肚明，若是放任两人厮杀，恐怕两人还没倒，这阴山就要先倒了。
　　经过思考，众家主还是决定先合力分开两人比较好，然后再劝架。
　　当然，更主要的是，经过漫长的战斗，他们也觉得朱真君未必斗得过叶墨，叶墨坚持三个金丹期修士的猛烈进攻都能坚持半个时辰，若是一对一杀一个金丹期修士那还不是轻而易举？
　　只见一众家主纷纷撕裂虚空，来到两人大战之地，使出各自的招式对叶墨两人真元交手的地带发出了极为强大的一击。
　　数位金丹期出手，可想而知，威力会有多么强大，爆炸的威力，直接硬生生将两人分开。
　　叶墨其实一直都猜到这些家主不可能坐视不管，所以做好了准备，此时只是缓缓后退两步，却也没有了出招的意思。
　　而旁边的朱真君就没这么好运了，所谓拳怕少壮，修仙也是如此，理论上，一位金丹期修士的巅峰期是很长的，只要不到晚年就一直都是巅峰期。
　　可奈何，朱真君实在太老了，已经宛如半步入土的暮年老人，跟叶墨对决时明显就力不从心，此时更是只有进的气没有出的气。
　　“好了，叶道友，你应该也知道朱家老祖是无意，而且看在你与朱家交情颇深，也是该住手了。”
　　长空家家主蹙眉，对叶墨的做法有些不喜，明明幕后主使魏家都走了，叶墨却偏偏对朱家老祖动手了，朱家老祖用生命源石续命，无法封印回去，明显活不了几年了。
　　和叶墨对战，若是被伤，恐怕连今年都未必能熬过去，叶墨这是想要朱家死啊。
　　他们这些上位家族，个个都有五指数的金丹强者保底，虽然看不起朱家这种吊车尾家族，却也还知道叶墨是散修，朱家好歹是飞霞城的家族，算是自家人，此时自然个个是站在朱家这边说话的。
　　“哦？若是你的兄弟朋友对你只是虚情假意，想要杀你，你会不会杀他呢？”
　　叶墨看着踏空而来的六位家主，从容不迫反问道。
　　“这...”
　　长空家主有些恼怒，没想到叶墨在六位家主的压力下还敢还嘴。
　　不过却没法反驳。
　　他们当然知道这件事虽然有魏家插手，但是确实是朱家做的不对，叶墨帮朱家，已经是情分，现在反水的也是朱家。
　　于情于理，叶墨都是占上风。
　　而且金丹期修士哪有几个‘大善人’，都是腥风血雨中一步步走到现在，谁也没比谁高贵多少。
　　“好了，叶道友，您是聪明人，朱真君再如何也是我们飞霞城的家主之一，若是想要他的命，我们不会坐视不管，”唐家家主想了想，继续道:
　　“不过这件事确实是朱家做错了，若是与我们商量，也不会轮到被魏家指使的地步，您有什么要求尽管提吧。”
　　唐家家主明显说话是所有家主里最硬气的，直接把叶墨想要做的事情说穿。
　　叶墨的意思很明显，也很强硬，朱家既然做了这种事，就要付出代价。
　　至于另一种可能，杀了叶墨，这明显就不可能，若是一对一，还好，他们六打一哪怕杀了叶墨，还是六个家主合力杀一个金丹初期，这要是穿出去飞霞城的名声可就彻底臭了。
　　“好，之前朱道友许诺过若是我出场主持场面，便给我一条灵脉，如今，他要杀我，我可以放了朱家一马，只要五条灵脉，我便既往不咎。”
　　叶墨淡然道，她最擅长的就是趁火打劫。
　　五条灵脉这个数字很巧妙，既不至于让对方接受不了，又能让朱家吐一大口血。
　　至于对方是朱家的人，有没有交情，对方会不会恨她。
　　叶墨倒是无所谓，说白了，无论是朱二爷，还是刑老，其实他们都没有太多的交情，只不过是绑在一起的利益关系罢了。
　　如今，这种关系断了，而且大家都知道是朱家先撕破脸皮，于情于理，关系都不在她。
　　“不过分。”
　　唐家家主一听，叶墨可以既往不咎，立即就答应了。
　　说白了，他现在无论许诺叶墨多大的利益都无所谓，因为他只是代替朱家决定的，到时候东西还是得朱家给，又不是他给，他当然无所谓。
　　而且，他还知道，今天过后，朱家算是彻底完了，朱家在飞霞城利益场的这个大棋盘上的棋下错了，一步错，步步错。
　　朱真君垂垂老矣，明显活不了几年，朱家明明本可以抱紧叶墨大腿，以更多的利益求叶墨庇护，却最后还是选择投靠魏家，从背后捅刀子，这种本身就是失信行为。
　　只能说，朱真君是真的老糊涂了，当然，估计朱真君也没想过，叶墨以一敌三还能不败。
　　不过，这些倒还好，问题最大的反而是出在补偿这里，叶墨一张口就是五条灵脉，若是给了，阴山这个修炼圣地也算是彻底废了，朱家再无崛起可能。
　　但是这个确实。是不给也不行，若是不给叶墨，他们这些家主又不可能一直在阴山。
　　从叶墨出手不留情面，就能看出，只要不付出代价，他们敢走，叶墨回头就敢杀光朱家。
　　这就是散修强者的恐怖之处，越是这种实力强悍的至强者就越不是所谓的‘法律’‘规则’能约束的，而且叶墨作为一个散修，一个无牵无挂的强者，这就更可怕了。
　　可以说，叶墨做出什么事，他们都不意外。
　　在更远的山峰上。
　　“这就是实力啊。”
　　有其他家族的小辈隔着老远，将所有战况尽收眼底，不禁感慨道。
　　其他家族的小辈虽然没说话，倒也算都认可了这位小辈的话，主要是叶墨实在太霸气了，用古往今来四个字都不为过。
　　今天，叶墨倒是给他们这些飞霞城的小辈们上了一课。
　　在绝对的实力下，一切规则都如拳下尘埃。

第三百三十八章  离开飞霞城
　　所有人都知道，这次叶墨是彻底不得了了，之前在古药城，叶墨虽然小有名气，帮助朱二爷斩杀一位筑基巅峰的仇敌，渡过杀劫。
　　但是实际上，也就只是让众人知道飞霞城新出了一位金丹期修士罢了。
　　而这次的意义却截然不同，这可是魏家和朱家真君联手都未能击败啊，甚至魏家的神子还被打伤，魏家这次算是丢人到家了。
　　大约三天后……
　　就在众人都以为魏家会派人找回场子，结果，最后却是杳无音信，似乎魏家决定不了了之了。
　　这让不少还相信世间正义，公平的修士大为感动，就说残害飞霞城天才散修怎么能是一城之主的所作所为呢？因此这些自我感动的修士一个个都在大声歌颂城主的仁慈。
　　只有少数知道真相的金丹期修士持以冷笑，魏家能走到今天这个地步，把前任城主家族洛家顶下去，自然有自己的手段，怎么可能是靠什么狗屁仁慈。
　　不过真相也并不复杂，如今，飞霞城外的那位魔道元婴期修士金甲魔帅又对飞霞城展开了一波攻势，甚至开始不惜冒险穿过满是洪荒大泽的七星山脉背刺飞霞城，让魏家伤透了头脑。
　　说白了就是，魏家的主力几乎现在被那位魔道元婴期修士牵制在飞霞城了，腾不出手来为难叶墨，这才给人一种不了了之的假象。
　　“这位据说是叶真君的好友，曾经和叶真君一起旅行过。”
　　楼然一路从自己家族内行走，却在一直听着其他楼家弟子的窃窃私语。
　　现在，魏家所有人看着她的目光都毕恭毕敬。
　　叶墨这个名字，三天前知晓的人寥寥无几，如今却已经在整个飞霞城到了人尽皆知的地步，飞霞城无人不知，一名女修不过进阶金丹不久，就以一敌三碾压了三位金丹期强者，其中更是还有一位真君，这简直就是爆炸性的大消息。
　　楼然脸色复杂，不知道是喜是悲。
　　自从她和楼家家主说了，叶墨和她有些交情，她在楼家的地位可谓水涨船高，族内几乎人人都知道，叶墨和她是生死之交，就连楼家家主对她都有意当下一代家主培养。
　　虽然楼然解释过叶墨不会为了她做任何事，但是楼家家主根却本不信，只以为她是好面子，不好意思。
　　如今的一切，虽然都是对她有利的影响，但是楼然却高兴不起来，这些东西终究不是她靠自己的实力和努力赢来的。
　　现在捧得多高，等叶墨离开，她就会摔得多惨，她深知，叶墨来飞霞城估计也是偶然，离开也是迟早的事，叶墨虽然看似平淡，实际上内心是高傲的，也是不会为任何人停下脚步的。
　　……
　　而此时，这些天被飞霞城众人议论的‘叶真君’叶墨却两眼不闻窗外事，坐在阴山的中心山谷内，安心的在抽取阴山地下的灵脉。
　　至于原来的朱真君，自然是被叶墨毫不留情的赶了出去，和其他朱家弟子住在了一起，此时的阴山山谷内部俨然已经成为了叶墨的占地。
　　只见一道道紫色的鸿蒙混沌之气被叶墨从地脉中抽出，灵脉和地火一样，都是先天灵物，地火号称永不枯竭，乃是自然界之灵火。
　　而按叶墨曾经在天阳宗内看过的一本书上记载，灵脉则是一种巨大的天然汇灵气脉，说是脉，实际上跟山脉一毛钱关系没有，是一种很不寻常，天地初开时诞生的一缕紫气形成的气脉，这种紫气不仅聚集大量的灵气。更是能承载一方气运。
　　比如，天阳宗有众多弟子居住的山峰，那些山峰就是建立在一条条巨大的灵脉上的，只不过当时叶墨的境界太低，只知道宗门内修炼得快，却并不知道其中原理。
　　不过，因为灵脉是完全由紫气构成，这也是为什么叶墨自信能搬走五条灵脉的原因，她未必需要带走五条山脉，只要将五条山脉所蕴含的紫气带走就可以了。
　　不过，话是这么说，叶墨对于书上所谓开天时诞生的紫气，实际上还是存在质疑的。
　　先不说所谓的开天。
　　有天君的宗门，道统基本上都是建立在大量的灵脉之上的，而不谈其他地区，单是一个九国，天君道统就如同百花争艳，好家伙，这就得多少紫气？
　　若是说都是开天时留下来的，那这紫气也太不值钱了，不过，叶墨猜测，这些紫气应该多半都是来自同一个地方，只不过不知道为什么分散在了世界各处。
　　不过，这些奥秘，就不是现在的叶墨能解开的了。
　　走一步，看一步，脚踏实地才是现实，无论现在外界多么吹捧叶墨，但是叶墨深知一点，媲美金丹后期的战力，实际上还远远不够。
　　她这次得罪了魏家，魏家暂时腾不出手来，若是等魏家腾得出手来，她可就没机会跑了，所以如今找机会离开才是正事。
　　叶墨想到这里，开始用灵石补充自己的真元，以便加快吸收，一条灵脉里的紫气确实很多，三天过去，以她金丹期的炼化速度也不过炼化了两条，时间拖的越久，魏家就越有可能对她动手。
　　不得不说，吸收灵石里的灵气加强自己炼化的速度，这一招倒还真有效，剩下的三条灵脉，叶墨仅仅又用了三天，就全部炼化完毕了。
　　在叶墨确认已经炼化完成的一天后，深夜里，她化作了一名普通农家妇人的模样，屏息躲开山上巡逻的朱家弟子下了山，雇佣了一辆马车，按照地图，朝着牧城的方向，神不知鬼不觉的飘然而去。
　　……
　　而叶墨并不知道，在她走后不久，便有三名金丹期修士悄无声息的降临了此地，在朱家的上空中盘旋。
　　不过说来奇怪，三人明明在空中盘旋，甚至都飞到了朱家族地的上空，却仿佛入了无人之境一般，无人知晓。
　　“这就是飞霞城的朱家族地了吧？还真是穷乡僻壤的弹丸之地，不愧是蛮荒国家的蛮荒地带，动不动就要杀人。”
　　其中一名头戴高冠的壮硕男子嗤笑道，似乎对所谓的杀人有些不屑。
　　“呵呵，吴国虽然也与我晋国一样称之为国，可是哪有如我们赤阳圣朝一般的君主朝廷？没有‘君主’和‘神子’的带领下，哪怕这片土地有再多的好苗子也不过是一群没见过世面的莽荒村夫罢了。”
　　在男子身后，一名身着墨绿色长裙的美丽女子淡淡道。
　　“不过，说来也奇怪，这次我们要寻的叶真君听说也是一名女子，而且极为年轻，你身为神子的侍妾，为什么会这么热衷于帮神子选天赋极高的女妃？难道你不怕失宠么？”
　　在女子旁边则是一名紫衣青年说道，这紫衣青年举止投足间带着一股尊贵，当然，更令人诧异的还是青年的瞳孔。
　　这青年的瞳孔与正常人完全不一样，他的眼里，除了瞳孔处是黑色外，周围居然还多有十道黑色的符箓，眼白占比十分稀少，看起来十分诡异。
　　“什么选妃，此行是来见人的，若能收服那位年纪轻轻就力敌三位金丹期不败的‘叶真君’，公子在神君争夺之位上不仅少了个劲敌，甚至夺得头筹也不是没有可能。”
　　墨绿衣女子有些没好气的说道，她作为自己公子身边的侍妾，显然没少被人质疑。
　　“好了，别说了，听说那位叶真君正在阴山附近，如今到了，我们赶紧找人打听一下吧。”
　　壮硕男子一听两人聊天一股火药味，赶紧打岔道。
　　三人一边聊着，一边朝着地下落去，准备找人询问。
　　殊不知，他们要找的叶墨，就在不久前才与他们擦肩而过。

第三百三十九章  弱肉强食
　　无尽的虚空之中，叶墨如同大海中的一片小叶，随着虚空中的罡风吹荡行进，可以说，能轻易绞杀筑基巅峰修士的罡风对叶墨这种金丹期修士不仅没什么影响，甚至还能让叶墨不怎么费力就能行进好远，到最后赫然也算是一种助力了。
　　当然，叶墨并非任罡风吹荡，有时也会根据地图调整调整角度，整个人看起来有些懒散。
　　在出了飞霞城势力范围不久，叶墨便直接在没人的地方撕裂虚空，毕竟这样赶路，远比坐马车快的多。
　　若不是一州修士去另一州有各种意义上的‘麻烦’，叶墨哪怕不去牧城，以自己的赶路速度，都能轻易跨州。
　　此时的叶墨心情极好，一边乘风漂流，一边看着自己手中她炼制的傀儡鸟，露出淡笑。
　　若不是这傀儡鸟帮了大忙，自己这次还真未必能轻易脱身，那金甲魔帅为何不偏不倚，正好在各大家族大比的时候背刺飞霞城，和叶墨让傀儡鸟送出去的消息可脱不开关系。
　　就在那天魏惊鸿来威胁自己的夜里，叶墨就已经做好了万全的打算，虽然她在飞霞城无人可信，但是敌人的敌人就是朋友。
　　她并不介意当一回魔道的奸细，将飞霞城各大家主的动向告诉魔道修士，当然为了让魔道修士相信自己，她还故意将炼魂秘术里一种很少见的魔道功法写给对方，博取对方的信任。
　　显然，叶墨成功了，魔道修士一开始还不信，只是佯攻。试探了一下，发现确实和叶墨傀儡鸟中说的差不多后，便开始大举进攻飞霞城，飞霞城因为没有了众家主，少了一半的高端战力，一时间节节败退。
　　不过，叶墨也并非完全信任魔道修士，她还留了一手，飞霞城有飞霞城城主，根本不至于失守，而她只是说七星山脉形同虚设可以背刺，却并没有说那里有镇兽门的修士防守。
　　想必，若是魔道修士对她的话真的一点不设防，必然是损失惨重。
　　一石二鸟，这就是叶墨一开始的计谋。
　　“不过，看来那筑基后期的魔道女修也不是什么简单的人物。”
　　叶墨一边从虚空中游荡，一边暗暗思索，回忆跳回到数天前。
　　她那天用神魂操控的傀儡鸟实际上并没进去魔道的阵地，而是在进阵地之前就被金甲魔将手下的一位金丹期修士给发现了，当叶墨说自己是魔道的内奸，有大事要让那金丹期修士把傀儡鸟交给魔道的金甲魔将手中时，一切到这里都没什么问题。
　　问题出现就出现在那金甲魔将看了功法之后了，那金甲魔帅是一名体态壮硕，身高两三米的彪形大汉。
　　看了功法之后，这个两三米的彪形大汉居然很怪异的看了一眼她的傀儡鸟，叶墨也不是刚出炉的新手，她知道，那是忌惮的眼神，一个元婴期居然在忌惮她一个背后只有金丹期的修士，这显然不正常，那估计就是自己给的功法的问题了。
　　而这功法叶墨自己当然知道不是自己的，是从猎魔谷那位筑基后期的魔道女修处得来的，无论是害怕功法还是错把她当成了魔道女修，都印证了魔道女修的身份不一般。
　　之前修为弱的时候，她还感觉那魔道女修很可能只是身份很普通的魔道内奸，潜入猎魔谷只是想要刺杀一些加入天阳宗的天才修士而已。
　　现在看来，无论是那刚开始测试通道内的女子还是那一身实力明明筑基后期，甚至能抗衡筑基巅峰巨蛟的魔道女修两人的目的明显都不止表面上的简单，而且各自都有大势力当背景。
　　潜入天阳宗，很可能也只是想要抢夺什么东西。
　　现在那金甲魔将仅仅只是看了炼魂秘术中的其中一个功法，居然忌惮成这样，那魔道女修若是身份简单就怪了，可以说，她本身有炼魂秘术这种顶级修炼功法就很离谱了。
　　不过，当时猎魔谷，巨蛟渡劫，实际上并非是她要放过那魔道女修，而是那一人一兽根本就不是她当时一个练气期能杀死的，巨蛟踏入金丹，肉身横炼，她根本打不动，那魔道女修伤的确实不轻，却有一件法宝护身发出光幕，明显也不是她一个练气期能击破的。
　　所以，她也只是把魂幡和女修身上的储物袋搜走了。
　　金甲魔帅的眼神让她不能安心，让金甲魔帅这种元婴期都忌惮万分，这魔道筑基女修一天不除，她还真有些心里难安。
　　等到，自己这次把叶家安顿好，去秋水城解决完姜神医的事情后，恐怕无论如何，大概率还是要再走一回猎魔谷了。
　　但是，显然现在摆在叶墨面前的还有一个问题，那就是魔道女修后来的下落。
　　不过这个问题只是刚进叶墨的脑子里，叶墨便冷笑连连，这个可太简单了。
　　若是叶墨丢失了炼魂秘术这么重要的功法，必然心急如焚不顾一切也要拿回，可是，那魔道女修在那一战之后直接就销声匿迹了，根本没找过她的麻烦，显然是被拖住了身。
　　被拖住了身，那就只有一种可能了，当时一人一兽重伤昏迷，叶墨怕她们两人醒来后报复自己，便先走了一步，留下了一人一兽。
　　结果，必然是那巨蛟先恢复过来了，现在魔道女修哪怕没死，也一定在巨蛟那里。
　　叶墨逐渐想明白一切，就不再过多去想，因为想的再多，也只是她对于未来的一种规划，未来会怎样，谁也说不清，如今脚踏实地才是正事。
　　……
　　在叶墨不停的虚空行走下，她的速度本来就不算慢，如今认真起来，速度更是快到了一定程度，十里二十里在她脚下不过一瞬。
　　可能一个筑基期修士乘坐兽车需要日夜兼程半个星期的路，叶墨仅仅用了不过半天的时间就赶完了。
　　不过，她却也没太过着急，反而一边行走，一边灵识全开，记下了周围的景色。
　　一路走，一路看。
　　明明只是半天的时间，却仿佛看尽了世间百态。
　　她看到，有等阶很低的修仙者，武者奴役小村庄，当起土霸王，将粮食，美人，资源都并入麾下，酒池肉林，实力对比凡人依旧强盛，一颗变强之心却早已腐烂。
　　她看到，有村庄的年迈武者身怀天赋不错的灵根，却因为一辈子没有机会接触到修炼，也没有被哪个路过高人发觉，明明只要不肯认命，去外面打拼一番，终究会有机会的，却只得带着一身天赋葬入黄土。
　　她看到，有低阶妖兽侵袭一座连名字都没有的小城，一息之间，便将城池捣毁，所到之处，一片狼藉，尸骨遍地。
　　她还看到有一名貌美女修差点惨遭凌辱，最后费了九牛二虎之力才反杀恶徒，并且似乎在她飞行时发现了她，目光愤怒，似是在质问叶墨为何不去帮助她，而只是冷目无视......
　　叶墨一路飞来，表情冰冷，无悲无喜，只是淡淡的观察世间。
　　她并没有因为一念的可怜而去帮助一个天赋不错，本应踏上仙道，大富大贵的老者，也没有因为一时的可悲去救助那被攻入的小城和被占领的村庄。
　　‘弱肉强食，到最后，果然没有谁能真正置身事外，命运，实际上也不过是一种规则，而绝对的实力就是打破这份规则的唯一方法。’
　　叶墨摇了摇头，或许她是冷血，可是，无论是小城池被妖兽杀戮一空，还是那女修险些被侵犯，何尝不是因为弱小呢？
　　从来没有弱者敢要求强者，质问强者，因为，弱便是在这个世上的唯一原罪。
　　换句话说，难道自己和他们一样弱小了，这些事就不会发生了吗？显然是不可能的，这些事还会发生，只不过现在可能会少了一个有可能出手的人罢了。
　　可以说，能改变命运这个规则，保护自己和自己想保护的人只有自己，而不是向天下跪，乞求强者的怜悯。
　　若是她也这般弱小，哪还能看到这些？估计早就倒在修炼的路上了吧。
　　正因为叶墨不是圣人，只是一介凡人，她才更知道自己的目标永远是活下去和变强，而并非是多管他人闲事，不说达到能回地球的高度，至少无人敢惹！
　　变强，这就是叶墨一直以来的初衷。

第三百四十章  牧城
　　叶墨乘风而来，从牧城大约十五公里左右的地方缓缓落地，叶墨作为一个金丹期修士，自然知道金丹期修士的一切秘密。
　　就比如，金丹期修士的灵识范围。
　　一般正常刚跨入金丹期的修士灵识范围普遍在五公里，也就是五千米范围左右。
　　而像叶墨这种强一点的金丹期修士或者金丹后期级别的大真君，就不一定了，七八公里的有，十公里往上的也有，但是没几个。
　　而叶墨在金丹初期的灵识极限就是在十二公里左右，这也是为何叶墨要在十五公里处停下，这个距离不至于被牧城的金丹期修士发现。
　　不过，若是修为高出叶墨太多，叶墨觉得哪怕被发现了也无所谓了。
　　毕竟，元婴期根本不是她能抵挡的，太强的挡不住，太弱的不用挡，叶墨本身防范的也只是那些跟她实力差不多的金丹期修士。
　　叶墨刚一落地，便用法力改变了自身的容貌，化作一名鹤发童颜的道长模样。
　　她现在在飞霞城可不是以前那样默默无名了，虽然名号未必在周围四城都流传，不过还是为了以防万一，她可不想阴沟里翻船。
　　一个金丹期用法力瞒住其他金丹期还是没什么问题的。
　　叶墨为了掩盖身份，还从周围山林中随便打服了一头筑基期的虎形妖兽，随后侧坐到了虎形妖兽的身上，手拿拂尘，骑着虎形妖兽大摇大摆的朝着牧城方向行去。
　　果然不出叶墨的预料，她刚往牧城方向行了三公里，便发现有一道陌生的灵识之力覆盖到了这一大方向，不过并不是针对叶墨的，估计只是这灵识的主人把灵识施展开了。
　　随着叶墨骑着妖兽朝着牧城越走越近，一道道的陌生灵识出现在叶墨的脑海中，这些人无一不是金丹期的强者。
　　‘看来这次宁家和易氏商会的派头倒是做的很足。’
　　叶墨暗中思索，周围四城，无论如何其实真实实力还是以飞霞城为首的，毕竟城主可是一位元婴中期的强者，所以，理论上来讲，投靠飞霞城的强者人数应该比其他四城的人数多才对。
　　可是，如今，叶墨却明显能感受到，这牧城如今金丹期修士汇聚的远比飞霞城的要多，虽然没有修为太拔尖的，但是人数要占大优势。
　　不过，叶墨也能理解，毕竟宁家和易氏商会要举族之力离开青州，实在是四城的大事，宁家也就算了，周围四城这么多家族，多一个不多，少一个不少。
　　但是，易氏商会可不一样，这可是周围四城的第一大商会，叶墨初到飞霞城时的易市商行就是易氏商会的一个分支。
　　可以说，易氏商会是不输于魏家的霸主级别势力，甚至在四城的威望还要高魏家一头，家族内可号令的客卿强者更是无数。
　　如今易氏商会要走，无论是出于什么目的，必然会把自己的底蕴实力全带上。
　　这也不难解释，为什么如今的牧城金丹期修士这么多了，八成易氏商会是把周围四城所有分支商行的顶级强者都调动回牧城了。
　　叶墨又继续骑着妖兽行走了越两公里，仿佛为了印证她的猜测一般，只见一个巨大的黑色物体正缓缓的停在牧城的上空，整个牧城在这黑色物体下就好像老鹰翅下的小鸡仔一般，显得太过渺小。
　　修仙者视力极好，随着叶墨越走越近，哪怕是叶墨也不仅露出惊讶的表情，这巨大的黑色物体赫然是一艘巨大的战舰，正是朱二爷向自己说的虚空战舰。
　　这船和叶墨前世在地球看过的战舰外形差不多，也配有好几管大炮，只不过这艘虚空战舰是飞在天上的，比地球的那些水里游的壮阔了不知多少倍。
　　叶墨差不多估计了一下，这整艘虚空战舰差不多足有数千丈长，炮口比一个人都粗，外围还有一道紫色的护盾环绕四周，看起来坚不可摧，无可披靡。
　　在战舰的周围很明显还有几个副舰，用一道道不知材料的锁链和主舰链接在一起，每一艘副舰上都站着一排排的修士军，庄严神肃，森然林立。
　　“看来修真文明果然还是要远超地球文明啊。”
　　叶墨看着战舰都有些不寒而栗的感觉，其中的副舰都远比叶墨在地球上看过的最大的航舰要大。
　　这也说明了，修士并非只是追求自身的强大，在科技上不行。
　　现在看来，很明显，只要认真，修士中有炼器师用阵法和炼器材料造出来的战争武器，都远比地球上的要先进太多。
　　每一个拥有灵体的金丹期修士都能随意掀翻地球上的任何常规武器，至于和某个灭世武器比的话，两者谁更强？
　　至少叶墨觉得金丹期可能比地球上的灭世武器还强，毕竟灭世武器造价昂贵，且一枚炸沉一个岛，也就差不多了。
　　金丹期修士全力一击打沉一个岛，也没有想象中困难，甚至可以说轻而易举，根本不是什么难事。
　　而单是整个九国就有不知道多少个这样拥有灵体的金丹期修士。
　　这样级别的文明若是到了地球，恐怕就是如同天灾降世。
　　叶墨过了好一会才内心安定了下来，还好这个世界和地球的规则不太一样，有天道压制，修士没到化神期连这一片天都出不去，而千年载，化神神君也不过药王一人罢了。
　　修士固然强大，可是命运也很悲惨，空有一身寿元，唯有突破化神才能真正超脱在外。
　　叶墨恢复镇定后，便慢慢来到了牧城城门处，此时的城门已经排起了长龙，无数的修士进进出出，更有许多易氏商会的分支商行驾驶着巨大的妖兽背着珍贵的货物和特产，准备在一些拍卖会上大捞一笔。
　　商人，散修，大族，强盗，恶人，这里无论是修士还是凡人，几乎个个都是有本事的，谁也不让谁，成分杂乱无章，鱼龙混杂，单是因为口角之争，甚至在城门口都时不时出几宗命案。
　　叶墨在来到城门附近后，便有买卖妖兽的小贩看见她座下的妖兽直流口水，开出高价，要买叶墨的妖兽，而叶墨则摇了摇头直接拒绝了对方，让那小贩有些怨恨。
　　小贩刚要发怒，想给叶墨一个教训，却只见叶墨一个弹指，便将其身后准备拍卖的筑基妖兽全部击杀，吓得小贩差点没尿了出来，连忙跪下求叶墨饶命。
　　‘看来，无论在哪里，还是实力说话最有用。’
　　叶墨有些无奈，看着周围修士惧怕的目光，万分无语，修仙界还真是不允许太过隐藏实力的地方，不然，有些修士还真当她是吃素的。

第三百四十一章  黑市
　　叶墨不顾周围人惧怕的目光，先是闭眼，随后睁开，目光变得凌厉起来，浑身的修为气息也飙升到半步金丹。
　　“原来是半步金丹期强者，怪不得能一指杀筑基，甚至能有一头筑基后期的虎形妖兽当坐骑。”
　　有其他围观者喃喃自语。
　　半步金丹期，哪怕不是真正的高端战力也差不了多少了，修仙界其实还是以低阶修士为主流的。
　　“道长，饶命。”
　　先前的小贩此时已经跪下，跑过来一个劲的朝着叶墨磕头，请求叶墨饶他一命。
　　“我可以饶你一命，不过你得帮我做些事。”
　　叶墨轻声道，随后抓着小贩消失在了原地。
　　“唉，惹了半步金丹修士，这人恐怕是命不久矣啊。”
　　众多围观的修士摇了摇头，觉得小贩多半是活不下去了，不过，要怪只能怪这小贩没眼力。
　　像叶墨这种白须飘飘，独身一人穿越无数丛林大荒还能片叶不沾身，衣角不染尘的修士，怎么可能是简单人物？这不，落在半步金丹修士手里了。
　　叶墨却并没有如其他人所想是把小贩带到哪里杀掉，反而是带着小贩和虎形妖兽来到了城外的一个酒楼旁的桌椅处坐下。
　　“我问，你答，能不能活下去，就看你自己老实不老实了。”
　　叶墨用真元将小贩固定在椅子上，自己则从旁边酒壶中满了杯酒，不过她没喝，叶墨其实不是很爱喝酒，倒酒也只是方便交流，不会引人注意。
　　小贩刚开始还颤颤巍巍，不过当他发现自己想要活动身体，却如同一个雕像一样被固定在椅子上，立即明白自己遇到了什么级别的高人了。
　　要知道，他也是筑基后期级别的修士，放在牧城，只要金丹期不出，那也是数一数二的大高手，不然刚才就不会见叶墨的虎形妖兽起歹意了。
　　如今，遇到叶墨居然无还手之力，叶墨修为明显不如看上去那么简单。
　　“看道长的衣着是外地人，应该是想上易氏商会的虚空战舰吧？不知道道长想问什么？我一定知无不答。”
　　小贩也明显老实了许多，开始老老实实分析叶墨的用意。
　　叶墨也一愣，显然，她没想到自己的用意这么好猜，她难道看上去就这么急着上战舰吗？
　　“阁下的衣着明显是外地人，而近期来牧城，无论是高阶修士还是低阶修士都只有一个目的，那就是去中元州。”
　　小贩见叶墨愣了一下，知道自己猜对了，不过又害怕叶墨这种高人不想被自己知道太多，急忙解释道。
　　“说的不错。”叶墨点了点头，对小贩的话表示默认。
　　“那道长是易氏商会分行的管理吗？如果要是管理人员，可以免费获得一张船票，还是长辈在宁家或者易氏商会任职？”小贩此时看上去十分憨厚，开始给叶墨讲明白上船的规则。
　　“如果都不是呢？”叶墨摇了摇头。
　　“那您就需要一张船票了，”小贩随后摇了摇头:“不过如今一张船票可是天价，一张百万中品灵石，也就是十万上品灵石。”
　　十万上品灵石？
　　这个价格出来，哪怕是叶墨刚洗劫了朱家，眼睛都忍不住一眯，看来，别人不说，朱二爷倒是真舍得下本钱，自己那张船票居然价值这么高。
　　“够了，我来问你，不是问这些，而是想问此地可有什么黑市一类的地方？”
　　叶墨听小贩越说越来劲，皱了皱眉，她不喜欢自作聪明，向她套话的人。
　　小贩刚想继续说什么，徒然间，只感觉一股杀机环绕四周。
　　小贩见叶墨蹙眉，知道叶墨可能是有些不耐烦了，而且以叶墨这种散修的性格，多半是自己没用了就直接杀掉自己。
　　想到这里，小贩冷汗直流，他差点忘了，这可不是做买卖，跟叶墨讨价还价就是找死。
　　“有有有，前辈这可是问对人了，我李成儒干别的不行，在黑市可是响当当的人物，只要前辈提要求，我一定办到。”
　　这叫李成儒的小贩立即点头如捣蒜，看起来识趣极了。
　　叶墨听到名字则仔仔细细的打量了这小贩一番，山羊胡，一身用上好丝绸制成的马褂，哪里像什么儒了，分明是一副奸商像。
　　李成儒似是知道叶墨在想什么，有些无奈道:
　　“别提了，咱也不容易，孤儿一个，这名字还是我没入师门时，大娘给咱起的名字，希望我成为一介儒生，不过，咱虽然最后没能成儒，却成了儒生眼中的仙人，混的更好，如今数十年过去了，大娘虽然早就入土了，但是咱不能忘本是不是？”
　　明明说的事很悲伤，亲人随时光流逝而去，在他嘴里加上这幅奸商像却偏偏让人伤感不起来。
　　“带路。”
　　叶墨笑了笑，将李成儒身上的禁锢解开，不过，她也没完全放心，领域随时笼罩在两人附近，
　　只要这李成儒说一个错字，她下一秒就折断这李成儒的脖子。
　　“那道长，我的命？”
　　李成儒陪笑道。
　　“只要你帮我找黑市，事情办完了，你的事我就不追究了，而且我旁边这头妖兽也可以给你做赔偿。”
　　叶墨拍了拍旁边的虎形妖兽，虎形妖兽立即一脸的不愿意。
　　虎形妖兽作为百兽之王，心底十分高傲，毕竟叶墨和这奸商谁更强，它还是能分清的，被叶墨暴打，抓来当坐骑，它心服口服，这奸商凭什么？
　　不过显然，叶墨可不会去接受一头妖兽的意见。
　　李成儒一听，立即眼冒精光，这可是虎形妖兽，而且修为还是筑基后期，卖给那些世家弟子当坐骑最好不过。
　　那些世家弟子可都十分金贵，有钱，他不仅直接能把叶墨杀死的那些筑基妖兽的损失圆回来，甚至说不定还能有的赚。
　　“好好好，前辈，这边走，这酒钱也我李成儒来付了。”
　　李成儒立即拍了拍胸口，十分大气，抢着买账，完全看不出一点奸商的样子，显然，他也知道这是交好叶墨的好机会。
　　差不多五分钟左右，叶墨和李成儒两人加上一兽就回到了牧城的城门口。
　　此时的李成儒看着叶墨不仅没有一丝畏惧，反而满是献媚，让其他亲眼看见叶墨抓走李成儒的人目瞪口呆，不知道是叶墨调教的太好，还是李成儒脑子抽筋了，这两人怎么走了一会，关系就好成这样了？
　　两人一路走在街上，左拐右拐，终于在牧城的一个小角落找到了一间小钱庄‘夜色钱庄’。
　　这小钱庄在外表上十分不起眼，甚至有些简陋，没有一点像是有钱的样子，让叶墨都有些好奇，这李成儒是不是在逗自己玩了。
　　不过，当两人走到离钱庄一定距离之后，叶墨突然就发现眼前简陋的小钱庄居然变成了一个宽广的山庄，显然这钱庄外面有一个遮盖的阵法，且阵法等级不低，连叶墨都没看出来，只有入阵了才能看到钱庄的真面目。
　　而且叶墨还惊讶的发现，旁边李成儒的脸居然还消失不见了，取而代之的则是一位年轻帅气的青年。
　　“前辈，这就是我们牧城的第一大黑市‘夜色钱庄’了，而外面的那个阵法不仅可以隐藏钱庄的原貌，更能隐藏我们的容貌，身份。”
　　叶墨听到旁边帅气的青年说话的声音一股阴阳怪气，终于确定了，这就是李成儒，只不过，不知道自己变成什么样了。
　　叶墨点了点头，便跟着李成儒来到钱庄的管理处开了一个户，光是开户就是一百上品灵石，叶墨因为横扫了朱家，此时虽然财大气粗，但是脸上还是装作肉疼的样子。
　　毕竟一个表面上修为半步金丹的修士，还是散修，一口气拿出太多的灵石显然容易被人怀疑，叶墨虽然不惧任何人，却也不想随意招来祸端。

第三百四十二章  交易
　　叶墨的开户过程并不困难，无非就是填写名字的时候，让叶墨稍微愣了一下，怎么还有名字这种选项，不过随后，叶墨就明白了。
　　既然都是黑市了，其实这户上的名字多半大家都是填的假的，名字只是为了互相方便称呼，多半也是为了隐藏身份用的。
　　叶墨略微思索，写下了‘姜舒城’三个字，毕竟，叶墨这个名字已经名动飞霞城，虽然，叶墨觉得牧城未必会有谁认得自己，但此地鱼龙混杂，耳目众多，她不想惹来不必要的麻烦。
　　而‘姜叔城’这个名字对叶墨也意义非凡，如果说，是谁影响了叶墨的一生。
　　毫无疑问是姜神医，自己这一世的名字是他取的，就连初入江湖的第一课也是他上的，若是没有那件事，叶墨说不定真会将这位人人敬仰的神医当再生父亲对待。
　　可惜，没有如果，叶墨暗自摇了摇头。
　　“原来前辈叫姜舒城啊，真是个不错的名字。”
　　李成儒恍然，开始在心中细细思索周围有没有什么大家族姓姜，或者有什么姜姓的强大散修，不过显然，他这是白费力气，叶墨连姓氏都是随意起的，他能猜到叶墨的真实身份可就太厉害了。
　　叶墨开了户，钱庄的修士便直接给了叶墨一个储物袋，储物袋里则是一堆小牌子，牌子上刻画着数字，这牌子便是这钱庄里流通的货币，既能到开户的地方兑现金，也能在钱庄中交易时使用。
　　等叶墨接过储物袋，旁边的李成儒便开始向叶墨介绍起了钱庄的分布，这个钱庄一共分为三个大厅，和一个酒楼。
　　第一个大厅，也就是叶墨和李成儒现在所在的大厅叫接待大厅，顾名思义，就是接待来这里的修士和兑现金的地方。
　　第二大厅则在第一大厅的内测，需要从接待大厅往更里侧走，第二大厅叫交易大厅，是交易商品的地方，不过与其说是说是商品，其实都是各种见不得光的违禁物品，是正当拍卖会上绝对不可能出现的东西。
　　比如，哪位修士为了利益杀了一个家族的嫡子，又害怕光明正大使用或者买卖赃物会被这家族的人认出来。
　　这种杀人越货的‘赃物’几乎都会送来这里拍卖，因为有阵法遮挡，也没人能在里面认出杀人者的身份，这就是黑市的好处，你想买卖什么都没问题，别管物品来路，只要出得起钱，就是你的。
　　至于最后一个大厅，李成儒更倾向称之为‘黑厅’，销赃算什么，这才是真正黑吃黑大佬们的圣地，什么赌博，地下黑擂台，买卖仙仆，几乎样样都是比销赃还要更见不得人的交易，到处充斥着暴力，真正的三不管地带。
　　至于酒楼，李成儒还想继续介绍，就被叶墨打断了，她觉得自己未必能去酒楼，她来这里其实也只是为了把从朱家抢来的一些灵宝，灵兵卖出一个好价格，多卖点灵石留着以后备用。
　　不过，其实叶墨哪怕不卖这些灵宝，洗劫了朱家之后，她本身只要不太乱花灵石，也算是一个大富豪了。
　　卖灵宝实际上只是怕自己用的时候别人看出来这是朱家的灵宝，从而猜到她的身份，所以这灵宝她用不了，放在储物袋里还占地方，她还不如直接卖了折现。
　　叶墨摆了摆手，示意李成儒带路，在李成儒的带领下，两人一边聊一边走来到了第二大厅。
　　叶墨朝着周围望去，不禁暗暗惊叹，与叶墨想象中的不一样，黑市不仅不是冷冷清清没几人知道的模样，相反，摆摊的修士倒是不少。
　　卖的东西，一个个看着倒也很正规，不过也仅仅只是看着正规了，基本都是各种品级的灵宝和符箓一类的东西，有些灵宝中甚至还有前任主人留下的灵识印记，看得出来，应该没几个来路是光明正大的。
　　叶墨先是随意走动看了看，随后在一个还算是比较显眼，至少一眼就能让进来的人看见的地方坐了下来，将自己从朱家抢来的灵宝一一拿出。
　　随后就是标价，其他的灵宝，哪怕是最差的那种，少说也要个一千的下品灵石，但是叶墨偏偏不这么卖。
　　叶墨一开始就明白，她卖的目的不是为了赚钱，而是为了尽快脱手，所以一开始的标价，她卖的价钱就整整比其他同等级灵宝的价格低了三分之一。
　　三分之一什么概念？一千灵石才能买到的灵宝，叶墨这里只需要七百。
　　果不其然，第一天摆摊，还没有什么购买的修士，第二天，随着第一位买家的出现，叶墨的生意和口碑，回头率瞬间就比其他同时间已经摆摊摆了好久的修士高了不止一倍。
　　朱家的灵宝都是在同阶灵宝中质量数一数二的存在，加上叶墨卖的价格又比其他修士低，此时的生意自然火爆。
　　甚至还有不少二手贩子付出全部家当想要将叶墨的灵宝大批量回收，不过这个想法却被叶墨直接拒绝了。
　　她要的就是让这些灵宝全部在修士中流传开，这样寻找卖家的源头就没那么容易了。
　　不过，显然叶墨还是有些低估了黑市上修士的热情程度了，仅仅用了不到一周的时间，叶墨出售的灵宝就被一扫而空。
　　“时间还尚早啊。”
　　叶墨摇了摇头，她抢来的灵宝其实也不少了，因为离上船之日还有一个月的时间，实际上她是打算在这里摆摊摆一个月的，没想到，这些灵宝居然卖的这么快，确实是有些出乎她的意料了。
　　不过，剩下的时间要做什么却也没让叶墨犯难，大不了就把那虎形妖兽拍卖了不就行了，只不过，这虎形妖兽，叶墨已经许诺给那李成儒了，她也没打算食言。
　　旁边跟叶墨摆摊摆了好几天，已经没什么活力的李成儒一听叶墨允许他把那看起来威风凛凛的妖兽卖掉，立即像变了一个人，眼中精芒四射，又露出了奸商一般的笑容。
　　不过，显然第二大厅是不允许买卖妖兽的，叶墨和李成儒两人牵着妖兽便来到了第三大厅，也就是李成儒口中的‘黑厅’。
　　到了‘黑厅’，叶墨才发现，交易大厅那些什么杀人越货得来的宝贝，禁忌丹药跟这里买卖的东西比起来可真不算什么。
　　仙仆什么的，只是简单贩卖人口这还都好说，叶墨甚至还看到了一些她只在前世地球上看到的所谓半兽半人的兽娘，当然，这里的兽娘若是长有兽形耳朵，那可绝对是货真价实的真货。
　　“姜前辈莫非对兽仆有什么兴趣？不过这兽仆可不便宜啊。”
　　李成儒看着这些兽仆，先是露出眼馋随后又有些悻悻的表情，像是在看什么可遇不可求的珍宝。
　　原来这些兽仆多半都不是妖兽自己修炼成这个模样的，毕竟妖兽只有到了金丹期的才能化形，而金丹期的强者，无论是人类还是妖兽个个都是实力强横，动则毁天灭地的存在。
　　这里交易的人多半都是筑基期修士，哪怕买到了，你敢用吗？显然这是不可能的，不过有需求就会有市场，或许金丹期妖兽他们弄不到，但是金丹期妖兽和人类生出来的幼崽，也就是眼前这种兽仆他们还是能弄到的，虽然概率也很低。
　　不过，也正是因为概率很低，这些兽仆的价格也个个高上了天，若是资质顶级的，动辄几十万上品灵石都是有的。
　　叶墨点了点头，没想到这里面还有这种趣闻，不过，显然她也只是好奇罢了，毕竟是第一次见到，她当然没想过去买这种有些奇特对自己修炼又没什么用的东西。
　　随后，李成儒去摆摊，叶墨自己则开始一个摊位接着一个摊位瞎逛了起来。
　　不逛不知道，一逛下来，叶墨这才觉得之前那些所谓的兽仆都算不上什么，这里连魔道功法和类似魂幡的这种顶级忌讳物品的都有，兽仆跟这种对她修炼有益的东西一比对叶墨的吸引力简直下降了不止一个等级。

第三百四十三章  黑市酒楼
　　不过，纵然有一些强横的魔道修士功法，甚至还有很稀有的草药，几乎都是那种换以前的叶墨，一定是打破脑袋也要得到的珍惜物件，可是对如今的叶墨意义却不大了。
　　属于可以有缘得之，无缘的话，错过了也无所谓。
　　叶墨突破金丹后曾无数次的在想，自己到底需要什么，以前还不清晰，但是现在这个答案却印在叶墨的心中。
　　如果说，灵体是凡人肉体突破极限后的肉身，没有属于血肉，筋脉的限制，那么元婴期修士普遍拥有的道体则是对于真元生命的囊括。
　　什么是道？至少在叶墨看来，如果真元逐渐纯净，提炼为一，对一门研究精深就是道，但是道却又不是单一的，或许更深层次来说，就是一种有形又无形的庞大法则。
　　叶墨现在才知道，为何金丹期修士想要突破元婴期远比筑基期突破金丹期还难，就是因为道的领悟全看天赋，若是一名金丹期修士一生对道没什么理解，恐怕一辈子都停留在金丹期。
　　所以，固然眼前的草药，灵药再好，功法再精妙，在现在的叶墨眼中也起不了什么波澜，这些可能会加强她的修为巩固她的肉身。
　　但是却无法让她跳出这个圈子，就好比在灵体面前，再好的肉体凡胎也只是肉身一样，同理，再好的灵体，战力再高，也只是灵体，还没有触摸到道的层次。
　　叶墨又在附近摊位随意走了走，最后这才彻底失去耐心，这黑厅固然是个捞金的好地方，但是却也因此物品来路被限制住了，想要真正需要的东西叶墨还是要去正规的拍卖会。
　　不过也不是完全没有收获，叶墨在附近转的时候却发现了一个后门，且没有任何警告标语和看门的仙仆，显然也是让正常进出的地方。
　　叶墨反正也无事，索性便直接走了进去，入眼的是一片灯红酒绿，让叶墨差点以为自己穿越回地球了，这里疯狂程度甚至类似前世的酒吧，到处都是奢侈和纸醉金迷，不仅男修士，就连女修士也个个浓妆淡抹，看起来花枝招展。
　　虽然叶墨知道这里面的修士用的都是假身份，但是一个个都是左拥右抱，吃喝用的都是上等，让叶墨也不禁感叹，这牧城不愧是大商行统领的地带，有钱的修士是真多。
　　叶墨则坐在吧台随便点了一杯仙酿，酒楼掌柜是个胖子，笑眯眯的，看起来很老实。
　　仙酿是用木桶装起来的，仅仅一杯竟然花了她二十颗上品灵石，让叶墨有些肉疼，好家伙，有钱也不是这么败的。
　　不过，随后叶墨喝完就发现不一样了，这仙酿中居然带着一丝丝的灵气，甚至还有一股淡淡的草药味，叶墨一杯下肚，不仅没有任何醉意，甚至脑子异常清醒。
　　要知道，叶墨可是灵体，能让她的肉身有这种反应，显然这酒也不一般，也就因为她是金丹期，喝了仅仅只是脑子清醒，若是寻常筑基期修士喝了，说不定还能有助于修炼。
　　旁边的胖掌柜看叶墨的表情由肉疼转变为惊讶，并不意外，有的时候，并不是因为在黑市，所以酒楼里的普通酒就被抬价，而是这杯酒就值这个价格。
　　叶墨看了眼周围，这才发现开放的程度也相当高，在这个到处充满古风的世界，这里竟然还有如前世一般的辣舞，舞台上的妹子个个身材火辣，婀娜多姿，还有不怕事的修士一边吹口哨一边上去互动。
　　不过，既然来了，叶墨也没有想走的意思，她不准备现在就去正规拍卖场拍卖自己想要的东西，一是不急于一时，买自己想要的东西，她完全可以等回中元州再说，二是她还要在牧城停留一段时间，所谓财不外露，这种关键时候，叶墨还不想节外生枝。
　　随后，叶墨在酒楼待了两天，期间几乎不是在喝酒就是坐在一旁的修炼，甚至一时间在酒楼都小有名气，让那些经常来逛酒楼的修士有些咋咋惊奇，竟然有人来酒楼是为了修炼，不是为了消遣的。
　　而就在第三天，叶墨像平常一样在自己旁边倒了一杯酒，准备开始日常的修炼，一阵吵闹声吸引了叶墨的注意。
　　只见在吧台不远处，两名身高八尺管事的壮汉正架着一名侧影看起来有些贼像的修士朝着后台走去。
　　那有些贼像的修士修为也不低，修为在筑基后期，且拼命挣扎，不过这点挣扎的力道在两名筑基巅峰，身高八尺的壮汉看来，显然不值一提。
　　叶墨第一眼就觉得这修士有些眼熟，再看了一眼，这才确定，这贼像的修士不正是那消失了两天的李成儒么？
　　只不过，之前叶墨曾答应，只要这李成儒帮自己的忙，自己就饶他一命，并把自己的虎形妖兽赔给他。
　　如今，李成儒帮了她的忙，叶墨也做到了承诺，已经算是两清了，只是有些利益关系的陌路人罢了，叶墨这点关系分的还是比较清楚，若是跟她有点关系的修士，她就要帮，那她也太闲了。
　　叶墨抱着不惹事的心态准备继续修炼，不过显然，这是不可能了，因为这一眼，对方也发现她了。
　　只听李成儒大喊:
　　“姜前辈是你吗？”
　　“姜前辈，我知道你在，快救我。”
　　原本两人只是静悄悄的带李成儒走，但是这一声却一下就把酒楼所有修士的目光都吸引了过去，就连旁边的两位壮汉也停住了脚步，想要看是否有人出手。
　　叶墨则摇了摇头，看来今天这个事不管是不行了，如果，李成儒没有看见她，叶墨也就懒得管了，不过既然对方看到了，叶墨不管，而且李成儒一直大喊大叫似乎也不是个事。

第三百四十四章  造化
　　不过，正当叶墨站起身来，朝李成儒方向行去，一只胖乎乎的手却摁住了叶墨的肩头，在叶墨身边传来低语:
　　“这位道友，你我修炼到这一步都不容易，何必为了不相关之人，浪费了我等前程？”
　　叶墨没有回头，就已经知道手的主人是谁了，正是这些天一直在卖酒的胖掌柜，胖子表情依旧憨厚，笑眯眯的看起来十分讨喜。
　　“道友此言何意？”
　　叶墨蹙眉，对胖子多管闲事，倒也不恼，本来她和李成儒就没什么关系，只不过，她做事一向随心，其实现在她也只是准备上去问一下，小问题的话，能帮就帮了，若是太麻烦就不帮。
　　“道友看到那两名壮汉穿的衣服了吗？那是薛家的人，背后的能量万万不是我们这些散修能惹得起的，”
　　薛家，叶墨先是愣了愣，毕竟这二字叶墨可太耳熟了，之前那个被她斩杀的薛宗人不正是姓薛？这胖子说的薛家不会就是她在七星山脉遇到的那个薛家吧？
　　不过，叶墨也没有就凭这一点，就觉得两个薛家有什么联系，毕竟天下姓薛的多了去了。
　　“哦？这薛家有什么能量，道友可以讲一讲吗？”
　　叶墨一听，也来了兴趣，坐回到了位子上，准备听这胖掌柜的解释。
　　就在叶墨坐回自己的位子上，那两名壮汉这才头冒冷汗，没给李成儒更多说话的机会，急忙把人压了出去。
　　实际上，只有两名薛家的壮汉知道，他们两人刚才并不是不想快点把李成儒压下去，而是做不到。
　　在金丹期修士无形的威压面前，两名在外人看来高高在上的筑基巅峰，人人羡慕的一方高手就好比巨神脚下的蝼蚁，叶墨若是不想，他们根本走不出这个酒楼。
　　如今，叶墨将威压散去，显然是默认了他们二人可以将李成儒带走了。
　　胖子没有如叶墨一般坐下，反而点了根烟袋，走回酒柜，一边擦着酒杯一边道:
　　“我们黑市的人虽然个个都是亡命徒，却也并非不讲道理，你别看，这里的修士个个贩卖人口，贩卖违规物品，且嗜赌成性，但是绝对输得起，若是没有太过违背规则，黑市的管理者薛家是绝对不会出手的。”
　　叶墨点了点头，她之前贩卖灵宝贩卖的快，因为刻意降价，扰乱市场价格，导致其他小贩亏了不少灵石，也没人来报复她，看得出来，至少黑市的修士很懂规矩。
　　“至于，薛家的能量...”
　　之后，胖掌柜小心翼翼将酒杯放在柜子上，然后坐到了叶墨的对面，向叶墨讲起了薛家的来历。
　　原来，薛家世代扎根于牧城，且真君历出，甚至很久年代前还出过天君强者，是个周围小有名气的真君家族，若是薛家只是小有名气的真君家族，也只是真君家族，自然没什么修士会怕，但是问题也就出在这里了。
　　薛家扎根牧城的年头实在太长了，一些修仙国家，凡人国家，建国也不过是几百年，但是薛家扎根牧城的历史却比吴国建国时间还要久远。
　　根深自然蒂固，虽然真君薛家如今的势力比不上更久年代的天君薛家，但是如今的薛家却成功将弟子输出了出去，人脉遍布了整个牧城。
　　如果仅仅只是宗门，商会，黑道中有薛家弟子那还好，但是正统的修士军部中也有薛家的人任职，且职位不低，属于黑白通吃的家族。
　　据胖子说，薛家以前的那位天君老祖正是在修士军中发家，曾经是和老城主比肩的人物，交情更是涉及到周围四城，虽然如今薛家比以前堕落了，却依旧是一般散修高攀不起的大家族。
　　而胖子拦住叶墨也是因为惜才，觉得叶墨年纪轻轻，就有和他同为半步金丹的实力，因为拦薛家的道，而自毁前程太可惜了。
　　叶墨当然知道自己是金丹期，而不是半步金丹，心中有数，在叶墨看来，她的战力比之一般的金丹后期都不弱，若是薛家真要对付她，除非搬出薛家那位天君老祖，不然还真对付不了她。
　　不过，纵然叶墨有管事的本事，她还是选择接受了胖子的好意，强龙不压地头蛇，叶墨还没那么蠢，为了一个不相干的人，去试一个千年地头蛇的底蕴。
　　“若是换以前，你那朋友肯定活不下来，不过最近和魔道大战在即，上头颁布了一项指令，那就是哪怕你犯法了，上头也会出面保下来，至于，你那朋友能不能活下来，还要看他的造化了。”
　　末了，胖子又加了一句。
　　“造化？什么意思？”
　　叶墨皱眉。
　　“我们青州和云州乃是友邻，若是没有云州的道友们抗住了魔道正面的压力，换成我们青州来抗，青州恐怕早就沦陷了，至于这些犯法的修士何去何从嘛，如今云州正是修士军用人之际...”
　　胖子说到这里，突然笑的有些奸诈。
　　胖子暗示的这么明显，叶墨自然明白了胖子的意思，怪不得这胖子说活下来是造化。
　　云州可不是像青州一样，一堆修士守守城，不让魔道修士打进来就算立大功。
　　云州可是真正被魔道修士入侵成功，沦为战场的残酷险地，金丹元婴比比皆是，死个几千几万的筑基练气期修士，对如海的修士军来说，连个水花都算不上。
　　若是真如胖子所说，李成儒被抓壮丁，准备送去云州当修士军，若是能在战场上活下来，可不就是大造化么？

第三百四十五章  登船
　　剩下的半个月，叶墨继续一边喝灵酒一边修炼，因为经常喝灵酒的缘故，倒是和那半步金丹期的掌柜胖子成为了不错的朋友。
　　胖子叫陈旺达，也是个散修，和叶墨的目的一样，是为了离开青州，准备去中元州投奔亲戚，在更安稳的中元州发展。
　　只不过他来牧城的时间比叶墨早的多，几乎是一传出这个消息的时候，他就来了。
　　而这虚空战舰停留在牧城至少也得三个月了，也就说陈旺达比叶墨早来了两个月的时间。
　　理论上，一位半步金丹级别的修士是绝不会屈居在真君家族之下，就如许九万一样，从未依附其他家族，因为他们有自己的傲气，相信自己能突破金丹，和其他家族同起同坐。
　　但是这陈旺达也是个奇葩，因为来了之后，无事可做，且花光了身上的灵石，就投靠了薛家，到这黑市当起了掌柜。
　　半个月内，两人倒是喜好相投，交谈甚欢，一起谈论大道奥妙，互相交流修炼心得。
　　“我还是羡慕姜道友你啊，之前居然在一个小家族当供奉长老，把小家族当猪宰，有的是钱哪像胖子我，孑然一身。”
　　陈胖子酒一喝多，就又开始向叶墨大倒苦水，修士财侣法地，无非就是那些事。
　　而叶墨一开始用的就是假名，自然也为自己编了个合适的假身份，她谎称自己之前在某个中等家族当代理家主，保护那个家族，所以每年那个家族给她供奉的灵石都是几万几万的供奉，自然是比大多数散修混的好。
　　至于，这些消息是真是假，灵石的来路，那当然只有叶墨自己知道了。
　　“好了，陈道友，醒醒酒，今晚可是登船的时候，别又像以往一样，担心误了事。”
　　叶墨笑了笑，替胖子把账买了，这些天在酒楼胖子也没少帮叶墨的忙，因此帮胖子付个酒钱，她还是没什么问题的。
　　“嘿嘿，姜兄弟，放心吧，就凭你这句和你我二人的情意，到了中元州，实在混不下去，就来找陈兄我。”
　　陈旺达这次的表情倒异常认真，拍了拍胸口，让叶墨也觉得不像作假，看得出来，这陈胖子和李成儒确实不一样，至少像是个言而有信的人物。
　　不过，纵然如此，他说的话，叶墨也就当开玩笑了，在修仙界，无论走到哪，实力都是第一位，如果叶墨一个金丹期都混不下去，就没几个修士能混的下去了。
　　两人继续喝酒，喝完酒就坐在一起修炼，很快就到了下午。
　　“姜兄弟，快走，别修炼了，要登船了，等到船上找个好位置，有的是时间修炼。”
　　下午，夕阳都快要落下半边天，陈旺达将叶墨从修炼中叫醒道。
　　两人一路穿过大厅，叶墨在黑市将自己的灵石全部变现，之后这才出了黑市。
　　叶墨因为太久没有到外界，伸了伸懒腰，活动了一下筋骨，这才往城外望去。
　　只见，因为在黑市内待了小一个月，连牧城外围都发生了变化，原来的牧城外围都是高耸的树林，此时的牧城外围却不知道什么时候已经被开辟了相当大的一块空地，显然这是为了将虚空战舰停下而准备的。
　　而原本停留在牧城上方的虚空战舰，此时也正在缓缓朝着空地落去，和以前的虚空舰不一样，半个月没见，虚空舰周围居然多了很多密密麻麻的符文一类的东西。
　　以叶墨的眼力不难看出，这些符文虽然单拎出来都不算复杂，但是成千上万个密密麻麻连成一片，却形成了一个黑色护罩，以这护罩的等级，恐怕一般的元婴期修士都很难撼动，至少叶墨是撼不动。
　　“这就是‘易宁号’，疑似是上古时期化神传承道统用来承载自家修士进行远征的战舰，别看外部不是很大，只有千丈，却有擅长阵法的元婴期修士在内部布下空间阵法，能承载至少数万人登船，不仅如此，这虚空舰还真不是空穴来风，有传闻还真是从某个疑似化神道统的遗址里挖出来的，可能有化神的手笔，现在仔细一见，还真是不得了。”
　　陈胖子一边看着战舰降落，一边评估道，满脸的望洋兴叹。
　　叶墨在旁边也点了点头，能造出这种强大战舰的炼器修士们确实值得骄傲和赞美。
　　元婴期哪怕在九国之境，也不超过百数，属于一州顶级战力，而这战舰光是外表的符文就足以硬撼元婴期，可不是值得骄傲么？
　　等了差不多五分钟，易宁号这才从空中彻底降落，降落到地面上，甚至将地面都压的微微塌陷，无数买了票的修士争先恐后从空中飞去排队，排成了一条长龙。
　　现在叶墨终于知道为什么要把周围的丛林清光了，好家伙，这么多人排队怕不是能从一个山头排到另一个山头。
　　而且这还不都是一条队，而是分成了五队，其中四队是去四个小副舰，只有一条排的人数最少，最短的队是通往主舰的，同时，有票上主舰的修士也是最少的。
　　“嘿，姜兄弟，咱就别想了，能上主舰的多半都是家里跟易氏商会和宁家有关系的修士，哪怕不是有关系，那也是大富豪，毕竟主舰一张船票可是一张副舰船票的十倍，咱们这种又没钱又没关系的散修还是老老实实去副舰吧。”
　　陈胖子见叶墨有些出神，一边出言提醒叶墨，一边脸羡慕嫉妒恨的看着那些走上主舰的修士，继续自我安慰道:
　　“唉，不过，以咱们二人的实力，在副舰上应该不难占有一席之地，只希望他们能有眼识得泰山，不至于太难受吧。”
　　陈胖子一边念叨一边想拉着叶墨去排队。
　　叶墨摆了摆手，耸了耸肩，对这些倒不是很在意，上不上主舰其实对叶墨都无所谓，哪怕副舰上挤一些也就挤一些了，她在乎的只是能不能安全到达中元州罢了。
　　一直到后面排队轮到他们二人，叶墨和陈胖子这才拿出自己的船票，朝着一艘副舰上走去，临走前，叶墨回头看了牧城和这青州大地一眼，叹了口气，心中思绪万千。
　　叶墨知道，这一去多半就如同她数年前被穆少主逼得远走赵国一样，青山常在，绿水长流，若是等她再重临青州，必然是拥有了能彻底比肩甚至压垮魏家的力量。
　　“该我们了。”
　　陈胖子喊到，随后和叶墨一起检了票，上了船。
　　这一次，她是真的要回故乡了，在赵国和吴国辗转多年，回去那个她近十年没回去的黄粱村。

第三百四十六章  房号
　　随后，叶墨和陈胖子一起过了安检，这里入船的检查处也十分特别，在船门外两侧有两位金丹期修士把守，不过他们并不亲自来检查叶墨等人，反而让手下的修士拿着一个类似罗盘的仪器，一个个从排队的人身上扫来扫去。
　　修士被这仪器扫到，会自动被探查出真实的修为和真元属性，但是却并不会扫出真实的容貌和性别，也就是说，上战舰的话，只管你是不是魔道混进来的奸细，并不管你是不是什么被通缉许久的亡命之徒。
　　叶墨知道仪器的属性之后也歇了口气，多一事不如少一事，若是仪器能扫出真实样貌，那叶墨伪装这么久岂不是白白浪费时间了？
　　叶墨和胖子安全通过检测，终于进到了其中一艘副舰内部。
　　易宁号的副舰也不小，但是构建却并不复杂，叶墨两人随意走动了一圈就知道了大概，除了副舰上的甲板，其他几乎都是修士居住的房间。
　　而房间号代表的意义也不一样，越是强大的修士就能住进排名越前的房间，待遇也越好，不过这些东西，叶墨倒无所谓。
　　而副舰本来也没有几个实力超过半步金丹期的修士，叶墨和陈胖子虽然只是刚上舰，却自然而然的住到了离得相对较近且排名在前二十的房间。
　　不过，叶墨没着急落脚，她知道，现在上船的不过百人，叶墨和胖子算是比较早上船的修士了，这个房间号未必是她之后真正居住的房间号，随着上船修士增多，肯定会陆续有修士来挑战。
　　挑战的方式却并非是靠真元对决，毕竟，哪怕是筑基期修士，破坏力也相当惊人，船上空间再大也不可能让两个筑基修士真正放开手脚，更别提半步金丹或者真正的金丹期修士了，若是金丹期之间动手，非把船打沉了不可。
　　不过，对决的方式也很简单，那就是神识对决，筑基期乃至金丹期修士神识再强，也只是辅助手段，神识厮杀，不可能对船体造成多大伤害。
　　当然，还有另外一种，若是实在不服气，修为差不多的修士可以去管理的修士处申请进行在甲板的擂台上进行拳脚对决，说白了，就是双方不允许使用真元，完全靠拳脚功夫在擂台上分出胜负。
　　只不过，这个拳脚对决有个前提，那就是修为必须相等，差太多，自然是不行的。
　　很快，随着船上的修士越来越多，差不多进了快一千个修士时，叶墨也遇到了第一个挑战者，对方是一位筑基巅峰的女修。
　　这筑基巅峰女修明显不是有备而来，船上算上叶墨，半步金丹和金丹期加起来暂时一共二十五人，胖子是第二十四号，叶墨的房间号则正好在胖子后一位，也就是末尾的第二十五号。
　　而叶墨的房间再往后就是另一位筑基巅峰修士了，也就是说，叶墨的房间号排名在半步金丹乃至金丹期里是排最末尾的，这难免会给其他刚上船的筑基巅峰修士一种叶墨和他们相差不多，很好欺负的感觉。
　　而这敢来挑战叶墨的筑基巅峰女修很明显也不是主修精神力的，却依旧敢来挑战，估计多半就是准备来她这里碰碰运气，觉得叶墨哪怕赢了她，她也不会亏什么，纯粹是抱着打赢了血赚，打输了不亏的想法。
　　叶墨虽然是在装弱，不过，她并没有装的自己比筑基巅峰还弱的打算，隐藏实力虽然意味着多了一张底牌，但很多时候，也需要显露实力，不然是猫是狗都要来踩她一脚，那她叶墨还活不活了？叶墨可没那个时间应对猫猫狗狗。
　　随后，在众目睽睽之下，叶墨只是灵识一动就将这筑基巅峰女修扔了出去，丝毫不因为对方是名女修就留情面。
　　被叶墨随意吊打的女修，只能心怀忌惮的看了叶墨一眼，随后悻悻退下，去找了后面其他同等级修士的麻烦。
　　虽然表面上只是叶墨吊打了女修，但是实际上，更多上船后暗中跃跃欲试想要挑战叶墨的修士却被叶墨显露出来的实力直接吓退了。
　　不过，叶墨过强的发挥却也给了一些筑基巅峰这样一种假象，好家伙，就他们这种筑基还想挑战人家金丹期呢？看到没？哪怕是房间号排在最末尾的最弱半步金丹，一个念头也能秒杀你。
　　不过，给人这种假象，显然正是叶墨想要的，她可不想来来回回经常换房间，实际上按照叶墨估计的速度，这次从青州去中元州的时间至少要小半年。
　　也就是说，接下来的数个月，叶墨要一直在这副舰上生活，直到到达中元州为止，若是期间什么修士都自不量力来挑战叶墨，叶墨岂不是得烦死？
　　随着人流越来越多，甚至出现了房间不够，只能让一些实力极弱的修士去睡甲板的情况，因此，叶墨所遇到的挑战者也越来越多，不仅是筑基巅峰，更有半步金丹的修士前来挑战。
　　不过显然，这些修士的打算落空了，低于半步金丹的一一被叶墨从房间里丢了出去，而遇到真正的半步金丹，叶墨也算是演足了戏，双方僵持一段时间，叶墨这才突然爆发击败了对方。
　　一直到三天后，叶墨这艘副舰的修士才满员全部搭载完毕，短短三天内，叶墨一个人就遇到了三十多场比试，二十多场灵识对拼和数场拳脚互博，一时间，叶墨倒是忙的不行。
　　反而是叶墨前一名的陈胖子不知道在干嘛，因为有叶墨兜底，所以几乎没什么修士挑战他，整个人行踪忽然诡秘了起来，至少，叶墨在三天内没怎么见到他。
　　不过，哪怕叶墨保持了全胜的华丽战绩，但是房间排名还是后退了四名，原因是前面有两位修士被其他新来的修士击败了，叶墨又不想太露实力，所以不得不后退。
　　不过好在三天内，每个修士都找到了自己的排名和地位，接下来多半就是一段平稳期了。
　　然而，叶墨想要闭关修炼的愿望还是破灭了。
　　“姜兄，别一直闭关修炼啊，咱们去主舰上看看吧，正好，我带你感受下易宁号主舰的辉煌，这堂堂易宁号可不是只有副舰能供我们浏览。”
　　找上了叶墨的，正是消失了一段时间的陈胖子。
　　陈胖子和叶墨不一样，明显属于爱热闹的那种，不喜欢苦修，和叶墨这些天除了被挑战就是修炼外，在叶墨前一名的他因为被挑战的不多，所以在副舰上逛的最欢。
　　不过，倒还真让他逛出了些名堂，原来，易宁号副舰和主舰除了外表上是用法则铁链连在一起的的，相互之间还有传送阵法也是沟通在一起的。
　　也就是说，虽然副舰上的修士，只有副舰的乘船票，不能住在主舰，在主舰上过夜，但是在白天的时候，还是允许副舰上的修士在通过主副舰之间的链接阵法传送去主舰和主舰的修士交易，联系的。
　　只不过这个阵法相当不起眼，管理副舰的修士也没说，要不是其中一位登船的筑基期修士偶然发现，引起了轩然大波，管理副舰的修士也出来发声公布，陈胖子也不知道。
　　叶墨听了也点了点头，怪不得，这三天一到白天，见到的其他修士少了许多，且空房也不少，原来是因为白天都传送去主舰交易，游玩了。

第三百四十七章  傲气的中元州人
　　叶墨眼下没什么事，房间号也已经定好了，倒也不好推辞，便和陈胖子一起去了甲板之上。
　　只见甲板之上已经有了不少修士，吵吵嚷嚷，有的在擂台观战其他修士的拳脚对决，看热闹不嫌事大，有的正在甲板上吸收日光随地盘坐修炼。
　　当然，更让叶墨注意的还是瞭望台上的修士，这些修士穿着明显和正常修士的服饰不一样，倒有些像是前世的制服，应该是船上的工作人员。
　　两人并肩行走到了船头处，船头处的修士是最少的。
　　叶墨离得很近，这才看见了所谓的传送阵法，原来这船头的传送阵法上刻画的花纹竟然和船头处本身的花纹差不多，且上面加了一个隐藏阵法，哪怕是叶墨这种修为一眼望去，不仔细感受的话都感受不出来，怪不得陈胖子说这阵法相当不起眼。
　　与其说是不起眼，叶墨心中倒是还有种想法，这阵法说不定一开始就不是给他们这些副舰的修士设置的，应该是那些工作人员往返主舰的特殊通道，而且似乎还要瞒着他们这些副舰的修士。
　　叶墨行事一向谨慎，不想冒险，这件事倒是让她稍微留了下心，不过，她暂时还不清楚主舰上修士的想法，走一步看一步，具体怎么样叶墨也懒得去猜。
　　两人进了传送阵，下一秒传送阵就冒出了一道白光，让人忍不住想要闭眼，等到睁眼，叶墨两人就已经处在一个更宽广的地方了。
　　易宁号主舰之内，因为有空间阵法加持，这里的空间极其宽广，比表面上看还要大了不少，整个就像是在一座巨城内，无数穿着各式各样衣服的修士行走于此，甚至还有凡人。
　　但是无一例外，这些修士的衣服用的丝绸都是富有灵气，且相当精细的，明显做工精良，衣饰好看且简洁，不是一般修士穿的起的。
　　到了主舰这里，反倒是叶墨和陈胖子这样只是穿着普通道袍，普通布衣的装束最显眼了。
　　“嘿，姜道友，你可知道这些修士为何穿的与我们不一样吗？”
　　陈胖子显然也知道叶墨注意到了，故意卖了个关子。
　　“为何？有钱？”
　　叶墨蹙眉，不是很懂陈胖子什么意思。
　　“对了，就是有钱，与咱们青州人不一样，中元州那里有钱的凡人，有钱的修士多，而咱们的终点站就是中元州，我带你去买个好看点的衣服，这就叫入乡随俗。”
　　叶墨仔细想了想，随后也不纠结，她虽然这一世在中元州出生，但是其实大半部分时间都是在黄粱村生活，对于中元州修士还真不是了解太多。
　　陈胖子一边摇头晃脑，一边带着叶墨走到了一家服饰店外，这店的名字就叫中元服饰店，据胖子说，这两天为了了解中元州的习俗地貌，他可是做足了功课，没少努力。
　　就连这家中元服饰店的背景他都打听清楚了，绝对是真正的中元州修士开的，一顶一的真货，老板更是中元州的本土人，从他这里买过衣服的牧城修士能从战舰船头排到船尾。
　　叶墨抽了抽嘴角，也懒得反驳，随着胖子进了店，不仅是叶墨二人，跟叶墨二人同时进店的也有不少修士。
　　看得出来，这家服饰店不管怎么样，倒是真的火热。
　　服饰店里的修士也不少，大约几十来号人，其中大多都是副舰上的修士，甚至还有一个筑基巅峰，是一位这些天挑战过叶墨的熟面孔。
　　叶墨没管这些修士，反而一进店用灵识把这些衣服从头到尾扫了一遍，价格也让叶墨瞠目结舌，这些衣服倒是真不便宜。
　　最上等的，拿一些极其罕见的筑基期妖兽制成的服饰，竟然标价一百块上品灵石，要不是也有标价十块下品灵石的服饰，都让叶墨差点以为进了黑店了。
　　好家伙，一百块上品灵石，这什么概念？当初许九万可是差点因为一千块上品灵石就和一个真君家族翻脸，现在一个衣服就是十分之一个真君器，这价格实在太离谱了。
　　“我去，这一套就是一百块上品灵石？我在牧城用一块上品灵石买这种衣服，是不是能买一百套？”
　　和叶墨二人一起进来的修士显然也看到了衣服的价格，立即叫到。
　　而在柜台处则是一位穿着华丽，长着胡须的中年修士，遇到这种情况，这中年修士脸立即就阴了下来，下一秒整个服饰店内就传来了一道惨叫声。
　　只见原本还在那里抱怨衣服价格的修士，此时已经消失在了原地，只有叶墨看了个仔细，那人明显被这中年修士用领域从店内扔了出去，因为是一瞬间发生的事，大部分修士甚至没反应过来。
　　“那人只不过抱怨了下价格，你，你怎么能打人？”
　　一位面容姣好的女修脸色铁青，因为她正是刚才那被扔出去修士的女伴。
　　“本店恕不允许提出有关价格的疑问，而且也有便宜的，爱买买，不买滚。”
　　这中年修士因为修为在金丹中期，修为也算是鹤立鸡群，脾气也大的很，丝毫没有顾客是上帝这种概念。
　　叶墨没有参与，只是冷眼旁观，这中年修士虽然是金丹中期，却连灵体都没汇聚，像这种专精真元的八品金丹修士，毫不夸张的说，来多少，叶墨拍死多少。
　　但是，叶墨知道，这中年修士的傲气似乎不是因为修为高低，而是一种与生俱来，发自内心的瞧不起，这种瞧不起是掩盖不住的。
　　‘看来这中元州的修士确实富贵，且傲气得很。’
　　叶墨摇了摇头，懒得理会，随便拿了个标价十颗中品灵石这种价格不算高，却也不低的白色古装长袍买下。
　　和陈胖子一起出了店，叶墨后来还是忍不住好奇问了陈胖子为什么不买，随后，叶墨才知道，胖子在来之前就已经买过了，不穿是因为号码有些尴尬。
　　等买完衣服，叶墨又和胖子逛了一圈，这才回到了副舰上，一回副舰，叶墨便直接回到了自己的房间，开始修炼。
　　而当她修炼了差不多两个时辰后，叶墨便感觉自己座下的副舰竟然开始摇摇晃晃起来，显然，这是易宁号经过三天的等待，现在准备起飞了。

第三百四十八章  两位总管
　　差不多经历了两个月的漫长漂流，易宁号已经穿越了无数的大荒大泽，其中甚至不乏有元婴期修士独自前往都十分凶险之地，这一路上，叶墨也对关于修仙界凶险地区有了一个新的认知。
　　虽然途中易宁号经历好几次体型巨大如山岳般，实力强悍的天君级妖兽袭击，但显然，这些巨兽根本无法撼动易宁号上强大的防御阵法和训练有素的修士军。
　　不过，既然有这些修士军顶在前面，叶墨短时间倒也安得心下来修炼，甚至直接宣布闭关，回避了所有前来邀请和挑战的修士。
　　只不过，只有叶墨知道，她这次做出的决定不是偶然，而是她可能真的要稍微收敛一些了。
　　叶墨登船之后的半个月其实还好，但是在更往后半个月，叶墨明显感觉出来不对劲了，来挑战她的修士似乎越来越强，而且不多不少，只强上次来挑战修士一分。
　　就好像在刻意试探叶墨的实力和底线。
　　当然，如果仅仅只是如此，倒还好，但是后面的事情就让叶墨有些不得不在意了，每次来挑战的修士她都没怎么在副舰上见过，甚至有些极有可能是主舰上的修士。
　　至于主舰上的修士，叶墨倒确实曾经得罪过宁家，不过以宁家那位要和朱家联姻的弟子来看，宁家或许有不知数目的金丹期修士，但是绝对没有元婴期修士。
　　因为叶墨知道，以天君家族的傲气是绝对不会选一个半死不活的朱家做为联姻对象的，当然若是另有所求，就不好说了。
　　不过对于主舰上的另一个势力，易氏商会。
　　想到这里叶墨也忍不住微微蹙眉，如果说宁家的底细实力她还能猜出个大概，但是这易氏商会可就跟她八竿子打不着关系了。
　　这也是让叶墨很纳闷的地方，敌在明，她在暗，她甚至不知道是谁想要针对她，若不是在易宁号上，不可能无缘无故杀人，这些来试探她的修士早就够死几百次了。
　　但是，叶墨也知道，细想也没用，毕竟只要对方不跳出来，叶墨就和对着空气打拳差不多，有这她时间还不如多修炼。
　　不过，叶墨显然有些高估对方的耐心了，这天，陈胖子准备了炼丹材料，想请叶墨给他炼丹，叶墨甚至没宣布出关，却不过刚随陈胖子一出门，就被两位金丹期修士拦住了。
　　这两位金丹期修士虽然修为不同，一个金丹中期，一个金丹初期，但是衣着一样，看得出来是统一的工作服，不过却也跟普通的工作人员穿的服饰不一样，颜色艳丽，充满了大富大贵之色，应该是类似于管事一类的角色。
　　“宁总管，易总管，您二位拦着我们有什么事啊，咱都是老朋友了，如果我和姜兄二人犯了什么错，还请明说，您看，能不能打点打点。”
　　陈胖子见有人拦住去路，刚想看看是谁这么不长眼，不过一见是这二位，急忙陪笑攀关系道。
　　陈胖子作为善于交际的人物，处事圆润，且没事喜欢出入主舰游玩，和叶墨安静修炼明显呈反比，认识的人修士自然不少，而眼前这两位他就正好认识。
　　见旁边的叶墨有些疑惑，陈胖子这才传音，让叶墨知道了眼前二人的身份，这被称呼易总管的老者叫易千秋，是易氏商会手下的人物，人称易叔，是易氏商会本族的修士。
　　而旁边的宁姓青年虽然说是总管，但是其实是给这易千秋打下手的，叫什么不知道，只知道是宁家的修士，姓宁，这二人便是易氏商会和宁家从主舰上派来副舰监管他们这些登船修士的。
　　可以说，这两人就像是瘟神，每天因为‘惹’到这两人被丢下船的修士不少，甚至其中还有半步金丹期的修士，也就是说，这两人是副舰上绝对不可以招惹的存在。
　　叶墨差不多弄明白了这两人的身份，知道这次应该躲不过去了，直接站到了陈胖子前方。
　　“呵呵，陈胖子，少来这套，我们二人今天可不是来找你们麻烦的，而是想请这位姜道友随我们走一趟。”
　　宁总管笑了笑道。
　　“放心吧，我们不会对这位姜道友如何的。”
　　易总管也显得十分和善。
　　倒是一点也没有传闻中瘟神的样子。
　　陈胖子还想再说什么，却被叶墨拦下，叶墨知道，能驱动半步金丹修士来对付她，却驱动不了金丹期修士出战，之前一个多月内派来试探她的那些修士多半就是这两位主管指使的了，就是不知道这两位主管想要干什么。
　　“两位主管，这里不是说话的地方，还请带路吧。”
　　叶墨伸手，做出一个请的手势。
　　“哈哈，好，姜道友实力非同一般，道友的气度果然正如同实力一样，是个爽快人。”
　　两位总管对视一眼，交换了个眼神，随即呵呵一笑，明明是在笑，却看起来阴森森的，走到前面，背对着叶墨，像是勾魂的牛头马面一般，勾引着叶墨跟着他们二人走向地府。
　　陈胖子倒是很讲义气，准备和叶墨一起去，却被叶墨回绝了。
　　正常金丹期以下修士走在金丹期修士旁边，都会有一种莫大的压力，不过这对叶墨倒没什么，对方硬实力不如她，她何来的压力？
　　不过装还是要装的，对方既然找上门来了，那必然是对她的身份有了一定的了解。
　　但是叶墨自己知道，她自从离开朱家领地就一直在用姜舒城这个身份打掩护，而她在来牧城之前根本没见过这两人，对方所知道的，绝对不会超过对姜舒城这个角色的认知。
　　想到这里，叶墨虽然不明白这二人试探她到底是为了什么，但是心中却已经有数，这两人无论想干什么，绝对都没有证据，估计也就是有什么事怀疑到她头上了，想诈诈她。
　　在这之后，叶墨随这二人，从船舱内走楼梯来到船舱更下层，一道被隐秘阵法和数道禁制封印的门便出现在了叶墨的面前，易总管易千秋拿出一道令牌，口中念念有词，随后一晃令牌，这道门立即散去所有禁制和阵法，被打开了。
　　随后，出现在叶墨面前的景象，让叶墨也不禁一愣。
　　这是一片极其惨烈的景象，到处都是黑漆漆的铁牢，铁牢上刻有叶墨以前在独孤岚那里见过的禁灵阵，牢里亦关押着不少修士，这些修士无一身上没有不带伤的，嘴中只有进出的气，其中几个铁牢里甚至不乏有半步金丹级别的修士。
　　甚至，这些半步金丹的修士里，有一些还是叶墨之前在副舰上见过的修士，这下，再联想起之前陈胖子说有修士因为惹到这二人被这二人扔下去的传闻，叶墨顿时觉得，可能还真未必是假的，只不过不是被扔下船了，而是不知道为什么，被这二人扔进了这个不知名的监牢里。
　　“姜道友，无须害怕，这些都是船上的违法修士，只要道友没做过什么违心的事，我们问几个问题，就会放道友离开，道友又何必要怕呢。”
　　易总管见叶墨愣了一下不走了，以为叶墨是被一瞬间的残酷景象唬住了，心中暗喜，急忙添油加醋，想要彻底吓住叶墨。
　　“是啊，只要道友不是做贼心虚，又何必要怕呢。”
　　宁姓修士也在旁边吆喝道。
　　叶墨对这两人有些无语，不过，她是何等人？两辈子加起来快五十岁的人，能一步一步修炼到金丹期的修士。
　　对人情世故的理解对比这两位家族培养出来的修士只多不少，既然这两人这么想让她怕，她当然如了两人的愿，装出一副被吓傻的样子。
　　两人对叶墨怕死的模样，倒不是很意外，见到同阶修士被关进牢房，怕才是正常，不怕反倒不正常了。
　　如此一来，接下来叶墨被两人带到审讯室之后，被两人审讯的时候倒是令双方都很轻松，基本就是两人问什么，叶墨答什么。
　　只有在回答身世上，叶墨稍微顿了顿才回答了一个略显悲惨的戏剧性的身世。
　　“刚才听道友所言，以前是在某个小宗门当供奉，易某不巧，正好对四城的宗门都或多或少有些了解，可否说一下，道友是在哪个宗门当供奉？”
　　易总管问着问着，突然话题一转，同时暗中仔细观察起叶墨的神态。
　　不过显然要让易总管失望了，叶墨早就已经做到面不改色，能被这易总管看出来不对劲，那她可别混了。
　　“是什么宗门晚辈已经记不清了名字了，但是晚辈犹记，那宗门乃是一剑宗门派，祖上出过剑君级别的高手，不过到了这一代已经势微，连金丹期的修士都没出过，所以这才花大价钱请晚辈当供奉，维护一宗安危。”
　　叶墨说到这里，想了想，仿佛云雾初开继续道:
　　“对了，那宗门虽然没落，却有一门剑法很是诡异，叫青藤剑法，不知前辈可有耳闻？”
　　这段话，自然是叶墨编出来的，她对飞霞城附近有什么宗门压根就不熟悉，只能把之前在雨国遇到的那位黄道济说的话拿出来编了，至少说起来有头有尾。
　　“哦？你是说青藤剑法？莫非你是一叶剑宗的供奉？”
　　易总管还没说话，反倒是旁边的宁总管抢着说话了，那模样仿佛是把叶墨当成了自己人，肯定了叶墨话的真实性。
　　叶墨看到这宁姓修士急着跑出来出来替她说话，心中顿时冷笑连连。
　　什么一叶剑宗？这宁姓修士倒是奸诈，这短短一句话就带着一个诈，若是叶墨肯定了，顺着这位宁总管说，多半就玩完了。
　　毕竟，如果宁总管说的剑宗的名字是假的呢？只是他编出来诈叶墨得呢？那叶墨岂不是吃不了兜着走？
　　因此，她当然不会去蠢得顺着这宁姓修士说。
　　“抱歉，我也不敢肯定是不是叫一叶剑宗，时间太久，剑宗的名字我已经忘记了，不然这样吧，晚辈回去想想，想到了，再告诉前辈，也不迟。”
　　叶墨目光一闪，似乎有些自责道。
　　宁总管一听，立即脸色铁青，叶墨回答的还真是滴水不漏，一点空子不给他钻。
　　“哈哈，相逢即是缘，姜道友也不必自责，今天就先这样吧，劳烦姜道友走一趟了。”
　　旁边的易千秋易总管见这次多半是无功而返了，急忙哈哈一笑，又和叶墨聊了一会修炼心得，让叶墨别把今天的事放在心里去，便打发叶墨离开了。
　　“多谢前辈指点。”
　　叶墨面上依旧古井不波，直接道谢后离开了。
　　……
　　等叶墨离开后，宁总管和易总管两人立即围在了一起。
　　“易老，你可有从这位姜道友身上看出什么消息了么？要知道，留给咱们的时间可不多了。”
　　“消息？”易总管先是摇了摇头，随后道:
　　“这人口风严得很，多余的话一句不说，哪怕盘问她得到的消息多半估计也只是她想给我们看到的消息，不过这人做派却不像那位叶真君，胆小成这样，哪有如传闻中以一敌三的那位叶真君的天神之威？”
　　“那倒是，传闻中的叶真君，以一敌三都不曾落败，哪会是这幅鼠样？若不是检票之后把票都收了上来查对时，发现我们宁家的嫡系弟子宁辰送给自己在朱家的那位未婚妻的那张特殊船票出现在了我们副舰上，我还真不信，那叶真君竟然潜伏在我们管理的副舰上。”
　　宁总管有些不屑一顾道，对那位吩咐他来干这份苦差事的嫡系弟子宁辰，明显语气中有些鄙夷和瞧不起。
　　他也觉得这宁辰是不是有些小题大做了，这明明只是宁辰和那叶真君的私人恩怨，却弄得如同国仇家恨一样，若不是宁辰背后靠的是他们宁家，估计连那位叶真君的一个指头他都比不上。
　　“害，谁让我们只是办事的呢，要怪就怪自己出身不好咯，不过，这姜道友虽然实力差了些，但是头脑机敏，而且嫌疑较小，做派和那位叶真君也如同二人，倒不是不可以拉入伙。”
　　易总管易千秋若有所思，似乎在考虑着拉叶墨入伙的可能性。
　　“这倒也是，为家族收集人才，本就是我们这些长老应该做的事。”
　　宁总管也点头迎合道。
　　随后，两人便你一言我一语，聊了起来，好像真的对叶墨没有没有一点恶意的样子。

第三百四十九章  易宁卫
　　叶墨刚从监狱中回来，陈胖子就迎了上来，询问叶墨发生了什么，叶墨觉得这种事没什么太多好隐瞒，便把宁总管和易总管叫走她之后盘问的事告诉了胖子。
　　只不过，叶墨将一些细节进行了调整，她并没有说是把她带到了监牢，更没有说关于监牢里修士身份的问题。
　　因为，叶墨知道，哪怕把这些东西告诉了陈胖子，不知道甚至未必比知道了强，把外人牵扯进来，对叶墨没什么好处。
　　当然，叶墨这次去，也并非一点收获没有，易总管和宁总管的问话，无论是出身还是其他问题，都让叶墨很容易明白，这二人似乎在找什么人，不过具体是什么人，叶墨就不知道了。
　　不过，对方是在找什么人，与叶墨都什么没关系了，现在她能安然无恙站在这里，就说明二人暂时没有对她起太多的疑心，短时间应该不会找上门，她只需要维持自己姜舒城的身份就可以了。
　　想明白这点之后，叶墨决定继续该修炼修炼，尽量不想不念，因此，当叶墨帮陈胖子炼完丹，就又回到自己房间，开始新一轮的闭关。
　　只不过，第二天一早，叶墨的想法显然破灭了，她睁开眼，从房间内将禁制解除，把房门打开。
　　只见一名身穿华丽制服的修士正站在门外，正是之前的那位易总管。
　　“易前辈，您怎么亲自找来了，要不屋里坐？”叶墨不好怠慢，客气道。
　　“姜道友无须多客气，大家本来就都是一条船上的人，原本这次宁兄也会一同前来看望你，不过宁家有事，便将宁兄唤了回去，就只好由我老头子一人前来了。”
　　这易总管相比昨天皮笑肉不笑的态度明显和善了不少，甚至还用起了老头子这种自称。
　　叶墨一愣，没想到一夜过去，对方竟然会有这种转变，不过来不及多想，叫了一句‘易前辈’，便将这易总管请到了屋内。
　　“姜道友上船也有两个月的时间，应该对这主舰，副舰都稍微了解了吧？你是半步金丹期修士，且经过我二人一天的观察，知道道友，应该明白事情的轻重。”
　　易总管先是顿了顿，接着一转话锋，不过语气依旧和善:
　　“实不相瞒，我二人管理副舰不利，让魔道的奸细混到了舰上，之前大牢里关押的正是疑似魔道派来的奸细，而我二人经过昨天一番审查，确认了道友不是魔道派来的奸细，真正的奸细另有其人，所以还望姜道友在保密问题上略加留心，不要惊扰了魔道的奸细才是。”
　　叶墨先是怔了一下，明白了这易总管和那宁总管二人是什么心思，无非就是封口，不过叶墨稍微思索，觉得事情不对，迟疑了一下还是接着问道:
　　“这些自然请二位总管放心，大家都是一条船上的人，魔道奸细人人得尔诛之，在没抓到奸细之前，我怎么会对其他人乱说呢，不过，总管既然观察了我一天，这次来，应该不只是因为魔道奸细的事吧？”
　　“嘿嘿，姜道友果然如宁兄说的一般机敏，废话不多说，这是易宁卫第七番队队长的牌子，我易氏商会经过上方决定，看姜道友是可塑之才，还请姜道友收下。”
　　宁总管摸了摸胡须，一翻手就变出了一块类似于腰牌的东西，腰牌颜色为正常的翠绿色，在上刻了一个大大的易字。
　　“这...恐怕不太好吧，晚辈初来乍到，实际上还未曾出过几次副舰，就要任如此大职，是不是有些过于唐突了。”
　　叶墨想起了昨天大牢里修士的悲惨，心中本能有些防范，没有直接答应下来。
　　“哈哈，姜道友实在是谨慎过头了，这主舰和副舰对于其他筑基，练气士来讲，自然是很大，可是你我金丹期的能耐加上还有近半年的时间要在此居住，又如何记不住这主舰和副舰的事情？就这么说定了，还望姜道友不要推辞。”
　　易总管一边笑吟吟一边半半推半就的将令牌塞到了叶墨手里。
　　“呵呵，既然易总管这么信任我，那晚辈也就不推辞了。”
　　这次倒是轮到叶墨皮笑肉不笑了，随手将令牌收下，扔到了储物袋中。
　　见叶墨收下了腰牌，易总管满意的点了点头，然后开始讲一些关于叶墨这个职位的具体情况。
　　叶墨被逼无奈，就只好用心的去听，无论这二人耍得什么心思，在绝对的实力面前，她倒还真早看看，这二人想做什么。
　　“好了，姜道友既然已经易宁卫的一位番队队长，那还请道友收拾收拾东西，来我们易宁号的主舰上居住，这里是给买票上船的修士居住的地方，我们商会的自己人实在不适宜多待，不过，鉴于道友可能不适应主舰环境，因此，易宁卫那边，我已经说好了，道友无需立即上任，可以先适应一个星期，这是主舰和副舰的地图，还望姜道友收下，为我易氏商会之崛起而尽一份力。”
　　易总管又从储物袋中取出一份羊皮卷递给了叶墨，这才起身，准备告辞。
　　叶墨再三道谢，这才将易总管送离了屋子。
　　转身回到自己一直修炼的床上，叶墨原本的面容这才有些冷了下来，这易总管倒是为人老辣，明白封口最好的方法既不是许好处，也不是威胁，而是如这般，将叶墨放在眼皮底下。
　　不过，不管对方是不是在抓魔道内奸，这句话还是让叶墨小心了不少，副舰上或许没什么太强的高手，可是主舰上可就不一样。
　　“咦？”
　　叶墨本能的将羊皮卷打开，准备把地图背下来，只见地图突然化作一道蓝光，钻到了叶墨的灵识中。
　　随后，叶墨便发现自己脑海中居然自动出现了有关于主舰和副舰的所有消息，甚至包括了叶墨即将要带的第七番队的各种消息，看来这宁总管还真是准备的很到位，连这都帮她准备好了。
　　不过，一时间多出了海量的信息，就连叶墨这种金丹级别的神魂也要缓一缓时间来消化。

元旦快乐
　　祝各位书友元旦快乐，断更一天，明天回来

第三百五十章  怪人
　　经过差不多半天的时间，叶墨就将海量的消息全部记牢。
　　半天的时间却已经让叶墨脸色阴晴不定，因为副舰倒还好，而主舰内部的空间却远比叶墨想象的要大多了，那天，胖子带她去买衣服的广场只是最表层的一层，而整个主舰却足足有三层，越往下每一层都比上一层大一倍。
　　这么一看最后第三层有多大就可想而知了，恐怕整个三层加起来面积都不比飞霞城小了，可以说，这整个易宁号不像是一艘战舰，反而更像是一艘移动的巨城。
　　好在如今她还有时间去适应，叶墨将思绪拉回，准备去主舰上先把自己往后要住的地方选好。
　　不过，又一想到自己被那个易总管任命了一个什么番队的队长，叶墨这才微微眯了眯眼，起了些兴趣。
　　如果她没猜错，每个番队应该都是一开始就和队长绑定的，哪有那么多空闲的人给她管理？也就是说队长都是提前钦定下来的，现在突然要她去管人，这队伍可能有些问题。
　　至于副舰上的房间，叶墨这些日子除了修炼就是修炼，房间倒还整洁，也没遗留什么东西，直接起身，朝着甲板走去。
　　当路过陈胖子的房间时，叶墨想了想，还是没有去和陈胖子打招呼，毕竟，一天前，陈胖子还求叶墨炼丹，估计是有了什么突破，此时去打扰，实在是不妥。
　　短短几个呼吸，叶墨便上了主舰，一边展开灵识一边观望来来往往的修士，一连掠过了数千米，她这才有了些收获。
　　抛去普通居住在主舰的修士，便只有三种修士穿着统一，明显是有组织的，与其他修士截然不同。
　　除了叶墨之前见过的维护主舰秩序的工作人员，和穿着盔甲的修士军，还有另一种身穿官服，腰间别着令牌的修士。
　　至于叶墨为什么觉得这就是所谓的番队修士，这是因为这些修士腰间的令牌和叶墨获得的一模一样。
　　随着叶墨从主舰一层下到主舰二层，她就发现，这里工作人员，修士军和这些身穿官服的修士明显变多了。
　　看到这里，叶墨这才断定了自己刚才的想法多半是正确的，这些官服修士估计就是所谓的番队修士了。
　　而整个易宁号的战力除了那些老祖级人物，就是由修士军和这些番队占大头。
　　叶墨又随意扫视了两眼，觉得有些无趣，便全速朝着自己的目的地闪去，叶墨全力急行的速度何等之快，只是一瞬间就到达了通往第三层的入口处。
　　不过，叶墨并没有进第三层，反而在第三层入口旁边的一栋古香古色，外观灰黑的三层小楼旁停下。
　　而小楼的牌匾上赫然正写着易宁管理楼五个大字。
　　别看小楼不大，来来往往的修士倒不少，而且基本上都是一样的阵容，一名实力强悍的金丹期或者半步金丹期修士穿着凸显身份的官服，后面跟着一群只有筑基期乃至练气期的修士。
　　仅仅在叶墨看牌匾的时间，就有七八个修士进进出出。
　　叶墨也懒得多想，便准备走进去，不过还没等她进去，就被一旁的修士拦下:
　　“这里不是外人可以随意进出的地方，不知道友是为了加入番队还是如何？可有举荐信？”
　　叶墨默然将朱总管赐予自己的令牌扔给对方，对方接住，仔细打量了一遍，这才摆出了请的手势，将叶墨的令牌还给了叶墨。
　　叶墨毫无犹豫，走进小楼，小楼一层的面积不大，长约十丈，设有一个前台，和一堆桌椅，仙仆等，前台一次只为一名修士提供服务，因此有不少修士坐在前台另一侧提供的桌椅旁静静等待。
　　叶墨还注意到，前台的旁边站着一名貌美的女修，女修手里似乎拿着一叠卡，不少进来的修士第一时间都是去女修那里领卡，估计就是和服务排号差不多。
　　随后，叶墨又用灵识将大厅的修士全部暗中扫了一遍，发现这些修士大多都是筑基期，半步金丹都很少，这些番队修士好像都没有叶墨想象中的强。
　　当然，叶墨也没有招来其他人目光的打算，便自顾自的从貌美女修处拿了张卡，走到一把椅子旁坐下，静静修炼。
　　修士办事自然是干净利索，叶墨本来还觉得要等很久，但是仅仅一炷香的时间，等待座椅的修士居然就已经走了大半，让叶墨有些感叹修士办事的速度。
　　很快，当前台喊到叶墨的卡号，她这才站了起来，走到前台。
　　前台处坐着的是一位女修，与递卡号的女修不同，这女修浑身的修为内敛，虽然长得不算太漂亮，但是十分耐看，且穿着正式，能坐到这个位置估计是个有些本事的，也让叶墨郑重了一分。
　　“哦？我没见过你，叫什么？是新来的？要加入第几番队？可有引荐信？”
　　女修看着叶墨的脸，先是微微一怔，随后反应过来，叶墨估计是第一次来的生面孔。
　　“晚辈姜舒城，是易千秋易总管介绍来的，引荐信没有，不过晚辈有这个，不知可不可以当作引荐信？”
　　叶墨一边说着一边将腰牌拿了出来。
　　旁边有修士看见叶墨将属于番队队长的腰牌拿出，脸色都变了变，还引起了一点小骚动。
　　女修看见腰牌没有接过，随后目光看着叶墨竟然变得有些怜悯，半秒后，这种怜悯消失:
　　“哦，原来易总管介绍来的姜道友就是你啊。”
　　“正是在下，初来乍到不懂规矩，还请道友为我划分住地。”哪怕只是一秒，叶墨还是捕捉到了对方眼中的怜悯，心中一凛，还是决定按兵不动。
　　“呵呵，本来住地都是靠买主舰船票才能获得的，不过姜道友虽然不是主舰修士但是却是易总管举荐来的，我便免费送道友一处居所，这是地图，姜道友便在空着的位置上打上黄标吧。”
　　女修笑了笑，递给叶墨一份地图。
　　看来这易总管倒还挺有关系，这里都帮她打点好了，叶墨如今心中倒是高看了易总管一眼。
　　叶墨接过地图，地图上面赫然标记着一二层所有居住楼房的位置和居住的人数面积和有无聚灵阵加持等信息，而这些被居住的楼房上都有一个共同点，那就是黄标。
　　黄标就代表有人居住，叶墨随意扫了下地图，摸了摸下巴，略微思考要不要选择一个有聚灵阵的楼房，这样修炼速度就能快上不少。
　　不过很快，当女修说了一番话，叶墨想了想就放弃了。
　　和副舰上的规则一样，只要不是住在第三层最下层的关系户，其他层的居住地都是可以被挑战的，胜者能挑选好的居住地，只有败者才能居住那种没什么灵气流动的地区。
　　而剩下这几个没人挑选的带有聚灵阵的楼房原因是，这些居住地已经被其他从副舰提拔上来的番队的修士队长同时看上了，竞争太激烈，稍有不慎就是得罪两个番队的修士，因此才没人敢动。
　　叶墨虽然不怕得罪这些番队，但是刚上主舰自然还是低调为主，便找了一个面积较大，但是却没有聚灵阵的小庭院打上了自己的黄标。
　　“你真要选择这里作为你的居住地吗？这里虽然是易宁号为数不多的庭院建筑，面积也是楼房，客栈的数倍，可却是整个易宁号灵气最薄弱的几个点之一，选了这里可就等于剩下的半年你都需要白修炼了，且一旦选定后，不拿出足够的灵石是不能随意更换的。”
　　女修看了一眼，蹙眉道，先把居住地的问题说出，生怕叶墨是那种愣头青，不听劝，到时候还回来和她算账。
　　叶墨先是一愣，显然没想到还有这种弊端，不过随后还是冷静道:
　　“就这里吧，在下登上这易宁号只是为去达中元州潜心修炼，在这主舰上无意与他人引起争端，且留得青山在，易宁号无非也就航行这半年，大不了，这半年时间晚辈不修炼就是了。”
　　“好吧，道友倒是好品性，既然这样，就随便你了。”女修打量了叶墨一番，点了点头，将居住地划上黄标，并将一把钥匙同时交给了叶墨。
　　叶墨不在意的接过了钥匙，道了声谢，便离开了小楼。
　　“真是怪人，居然选了灵气最低的居住地之一。”
　　女修嘟囔了一声，摇了摇头。
　　修士无论修为如何，几乎没有一天放弃过自身的修炼，如果长期不修炼，就会出现身体机能战斗经验缺失，严重的甚至还会出现修为倒跌的情况，尤其是叶墨这种半步金丹，正是需要大量灵气，防止修为倒跌的关键时候。
　　她觉得叶墨哪怕不选那些有聚灵阵的客栈，楼房等地居住，至少也会选一个靠近易宁号甲板的有灵气进出的地方。
　　结果，没想到叶墨居然选了一个最烂的地方，在她眼中，叶墨自然成了一个怪人。

第三百五十一章  凡人女子
　　叶墨出了小楼，却没想到居然有人居然因为她没有选择一个比较好的修炼之地就把她看做怪人，对她起了疑心。
　　实际上，这是因为叶墨在半步金丹期停留的时间并不长导致的，她突破金丹期的时候，完完全全是被迫，因为迫在眉睫，一瞬间获得的巨量真元和生命之力使她直接从筑基巅峰提升到了真正金丹级别的层次，所以她才不得不突破。
　　这导致她压根就不熟悉半步金丹这个层次，更不知道长久不修炼，半步金丹就会掉回筑基巅峰，如果要是叶墨知道，一定会换一个屋子，至少不会让其他修士多想。
　　至于接下来要住的庭院会让叶墨无法长时间修炼，实际上这对叶墨来说其实并不是大事，神魂不灭，金丹不朽，更何况她是一品金丹，一品压一品。
　　金丹之修，重在源源不断的生命之力，自给自足，一颗金丹不陨，灵体不灭，有灵体的不断洗礼，则体内法力几乎永不枯竭，神通弹指即来，可以说，只有被打落的金丹期，没有因为修炼不到足够的灵气，被吊死的金丹期。
　　离开小楼后，叶墨并没有第一时间去自己的庭院，直接施展御风术，加快步伐，按照之前易总管给自己的地图所标注的地方开始从一层到二层一一核对，足足核对了数个时辰，将大街小巷都标注的明明白白，这才确认易总管给他的地图确实没有一丝隐瞒。
　　至于第三层，易总管标记的根本不全，叶墨本来也想去转一转，一探究竟，不过最后还是放弃了，一二层的修士都是买票上主舰的，但是三层可就不一样了。
　　那里就相当于头等舱，都是易家和宁家的本姓修士和强大的供奉居住的地方，比叶墨修为高的修士估计不少，她哪怕隐藏的再好，一个异姓修士进去，还是可能会被人盯上，引起不必要的麻烦。
　　这也让第三层对所有买票的修士来说都显得极为神秘。
　　叶墨思索了一会，这才决定去自己的新居看看，将钥匙拿好，她一路穿越二层其他建筑，直接来到了二层的最北方。
　　这里是离二层更换灵气的气口最远的地方，既没有聚灵阵，也没有其他辅助修炼的道具，别说正常修炼了，换气口到这里经过这么长的距离，估计一口灵气飘到这边都难。
　　很难想象，在这偌大繁华，热闹，酒楼，客栈遍地的二层居住区，居然会有鸟不拉屎，几乎没有什么人烟的寂静之地。
　　不过却也不是没有一丁点好处。
　　这里由于是庭院类的构筑，自带一个院子，所以面积倒是真够大，足足是其他建筑面积大了四，五倍左右，而这对叶墨来说，就足够了，毕竟金丹期每突破一层都需要海量的资源，她也没指望多修炼半年，就能提高到什么层次。
　　随后，叶墨又用灵识扫了下周围其他的地区，这才彻底感慨，看来这个地方还真是偏僻，周围居然连一个客栈都没有，只有这么孤零零的一个小庭院。
　　叶墨打量了庭院半刻，想了想，直接从储物袋中抛出一面面阵旗，将阵旗布置在庭院的四周，随后又一划指，一个小型的迷魂阵就被叶墨布下。
　　她叶墨虽然不是什么阵法大师，但是想要布置一个区区隐藏阵法还是做得到的，不过叶墨做这个阵法的目的除了隐藏外，其实更多还是为了告诉其他修士，这里已经有人居住了。
　　然后，叶墨又花了一点时间用阵旗布置了一个小型的防御阵法在迷魂阵里当做禁制，算上庭院本身就有的禁制，加上她的防御阵法和迷魂阵法，哪怕是一般的筑基巅峰，她也自信，没有个数天时间破解，绝对进不去。
　　片刻，叶墨念头一动，外面的迷魂阵和防御阵便打开，仿佛在迎接主人，叶墨这才暗自满意的点了点头，拿出了庭院本身禁制的钥匙，打开了庭院。
　　迈入庭院前门之后，叶墨皱了皱眉，刚才她没有打开禁制，自然看不到庭院里发生了什么，如今，进了庭院，她才发现这庭院似乎有些不对劲。
　　不过，这种不对劲的感觉叶墨也只全当是自己的错觉，随后，她没有先进房间内，反而走到了庭院的后院，但是当叶墨到了后院，她的脸这才彻底冷了下来。
　　这庭院恐怕不止她一个人居住过，如果说，刚进庭院时的叶墨只是简单的怀疑，那么，当她进了庭院后面的小院子时，这种怀疑却直接变成了肯定。
　　只见一株株价值不菲的草药被种植在后院的庭院泥土中，且无论是颜色，还是色泽都十分亮丽，泥土更是湿润，叶墨知道，这个庭院可是几乎不可能有灵气飘过来，而这几棵草药明显有被人好好悉心照料的样子，这就只有一种可能，这庭院在她之前就已经有人居住了，且看泥土的湿润程度，很有可能，现在对方还住在房间里。
　　叶墨虽心中不喜有人鸠占鹊巢，但是却没露出什么杀意，因为从这些草药中她知道，这些种植的草药里，几乎没有一颗达到灵药的程度，这说明了一个问题，种植这草药的人多半不是什么强者。
　　不过，既然知道了对方不是什么强者，叶墨倒也不急着去把对方抓出来，反而走到小平房前敲了敲门。
　　过了半天，平房的门这才打开，一只玉手将门拉开，露出了里面居住之人的真容。
　　这是一名凡人女子，女子身穿一身素色长裙，腰身笔直，属于那种盈盈一握的水蛇腰，五官青涩秀丽，如墨般的黑发用一只明显价值昂贵的玉簪盘在头上，两双水灵灵的大眼睛眨巴眨巴，就如同很常见的邻家少女一般。
　　女子估计也有些诧异，诧异在叶墨居然能进的来庭院，疑惑道:
　　“你是？”
　　叶墨没有回答女子，看着女子，先是一愣，陷入沉思，她总感觉女子在哪见过，但是因为时间太久了，她却又想不起来，哪怕以前见过，估计也不是跟她有什么太大关联的人物，所以她以前见过此女的时候，就没太注意。
　　然而，最让叶墨惊讶的却不是此女身上的熟悉感，反而是对方的修为，这女子太弱了，且周身真元几乎为零，连真元都没有，说明女子连筑基期都没踏入过。
　　不过，叶墨也没有因为女子只是普通人就轻视了对方，开玩笑，主舰上岂是一般凡人能进得来的？别说凡人，就是一些金丹期修士，因为灵石不够被挡在外面的都比比皆是，若是说这女子身后没有一丝背景，叶墨是不信的。
　　“呵呵，这句话应该是我问你才对吧，这里是我的庭院，你是谁？为什么会有我住所的钥匙？”
　　不过，有背景又怎样？背景再强，终究也只是凡人，叶墨自然不可能被一个凡人唬住，语气冰冷，用气势压了回去。
　　“抱歉前辈，小女书音已经在这里居住很久了，我想你一定是找错地方了，如果可以，方便能知道前辈叫什么吗？你很像我见过的一个人。”
　　易书音见叶墨浑身散发冷意，这才发现自己说错了话，她纵有多么强大的背景，也只是一个凡人，而她面前可是一位能吞雷吐火的修仙者，想明白这点，便急忙解释道。
　　至于这最后一句话，却并不是易书音为了讨好叶墨瞎说的，而是眼前这看似老成的道长，无论是气势，语气还是长相都有六成与她印象中的一个人相似，只不过那人是一名女子。
　　“这是我的钥匙，阁下可以去试一试，至于名字？你不需要知道我的名字。”
　　叶墨见对方一上来就问她的名字，先是微微蹙眉，随后有些不爽，将自己的钥匙丢给了对方。
　　易书音接过钥匙，当听到这语气，那股熟悉感却反而越发浓重了。
　　不过，当她看向叶墨的脸又有些无奈，无论是脸型，语气还是性格都与记忆中的那个人一模一样，但是偏偏，长相，身高个头还是性别都对不上，明明口气都是一样大的惊人。
　　‘可能是我想多了吧。’
　　易书音摇了摇头，接过钥匙，小心翼翼的试着去打开禁制，生怕叶墨在禁制上用什么手段，坑害自己，看的旁边的叶墨一阵无语。
　　不过就在她这么想的下一秒，禁制就被打开，这让易书音有些尴尬，她似乎有些以小人之心度君子之腹了。
　　“如何？小姐可以离开我的住处了吗？”
　　叶墨语气不善道。
　　“抱歉，还需前辈等一下，你可以试试我的钥匙。”
　　易书音见叶墨有些不耐烦，急忙将自己的钥匙递给叶墨。
　　如果说，叶墨的钥匙是钥匙，那眼前这女子的钥匙却不太一样了，和正常的钥匙不同，这女子的钥匙乃是一块腰牌，上面刻着一个大大的易字，和那易总管给叶墨的腰牌差不多，但是却又不太一样。
　　不过，当这腰牌被叶墨拿在手上之后，叶墨将令牌贴在禁制上，果然这腰牌也将禁制破解了。
　　“这可能是管理楼的问题，阁下可以去管理楼申请另换居所，我既然选中了此处作为居所，便不可能再动了，还请阁下另选其他地方吧。”
　　叶墨一想到另换居住地要交的大量灵石，就一阵头疼，对她来说，让肯定是不可能是让的。

第三百五十二章  易家内部
　　叶墨话刚说完，还不等易书音张嘴想要再说些什么，直接心中一动，催动自己布置的阵法，将易书音传送了出去。
　　说白了，就是直接将易书音丢了出去。
　　交谈可以，谈判也可以，但是这些的前提标准就是双方必须是处于一个修为，强弱，地位对等的情况下。
　　这素衣女子说白了，哪怕再有什么背景也不过是一介凡人，或许对方背后的人很厉害，但是若是想要跟叶墨谈判，也得背后的人出来说话，别说是易氏商会的某个长老带来的亲戚，哪怕她是真正的易家人也不行。
　　……
　　易书音被传送出庭院之后，立即跺了跺脚，脸红了一半，当然，这是被叶墨气的，在她看来，自己样貌不差，且拿出的令牌就已经说明了她的身份。
　　一个貌美如花且身后有易家作为背景的凡人美女，这样的人物绝对是各大男修的追求对象，只要骗到了少奋斗数十年那种。
　　但是，偏偏这个修士不一样，对方的目光不仅没有一丝留恋和欣赏，似乎连一句多余的话都懒得跟她说，而且态度还十分冷淡，冷淡的连易书音都怀疑是不是自己长得不够美，吸引力不够了。
　　“不管你跟那人什么关系，一定要好好教训一下你。”易书音嘟囔了一下。
　　她可不是什么普通的易氏商会弟子，而是如今易家的家主，大真君易无道的子女之一，只要她勾勾手指，想要杀了叶墨的人何止一千？
　　可以说，若不是叶墨的那股威势很像她心中的那个人，觉得二人气势相同，这两人冥冥之中可能有某种联系的话，她连搭理都不想搭理，估计直接随便叫一个族内修士把叶墨撵走了。
　　当然，如果让此时正在庭院中种植灵草的叶墨知道易书音心中的想法，估计只会报以冷笑。
　　再好看的美女，千年后也不过是一缕黄土，且不说别的，单论美貌，叶墨自从来到这个世界后，见到的美女又不少，哪怕不算上最顶级的南宫雪，就连雨国的那位一直跟在自己身边的顾清芸，她都比不上。
　　更何况，叶墨可不是普通的金丹初期修士，若她只是普通的金丹初期修士也就罢了，但是论真实实力，一般的金丹初期，金丹中期在叶墨这里根本不够看。
　　若不是想隐藏身份，别说易书音随便找个金丹期族老来跟她谈话了，就算是她爹都未必有这个资格，这并非是叶墨狂妄，而是对于实力的绝对自信。
　　此时的管理楼外，易书音看着小楼，确认自己没有找错，随后走了进去。
　　一进入小楼，易书音便看向了周围要么在排队要么在等待的修士，心中有些不屑，没有拿号，直接往前走，插队到了最前面。
　　“等等，你怎么插队啊。”
　　易书音后面的是一名年轻女修，女修容貌姣好，且实力在筑基巅峰，没上战舰之前，那也是一方高手级别的狠角色，修士被凡人插队？这能忍？
　　女修顿时有些愤怒，不过当她看见易书音腰间的腰牌时，头上犹如突然浇了一盆冷水，怒火来的快去的也快，直接熄灭了一大半，冷哼了一声，看着易书音的容貌，将她记在了心里。
　　“道友，什么情况？这你不管管？”
　　女修后面的一位修士本来盼望着两人打起来，见女修突然怂了，立即骂骂咧咧。
　　“这女子可能是易家的嫡系人物，道友能忍还是忍了吧，不然我退下你上，给她点教训？”
　　女修也一肚子火，阴阳怪气道。
　　“呵呵，不好意思，我不是故意凶道友的，那，还是算了吧。”
　　后面的修士也干笑两声。
　　这就是去中元州的弊端，自登船两个月来，易，宁两家简直就相当于是当上了土皇帝，全然不顾当初他们是买票上船的事实，想扔谁下船就扔谁下船，完全掌控了杀生大权，掌权者的嫡子谁敢惹？
　　不过，众修士也知道，顶多也就让易，宁两家再狂半年，等半年后到中元州，他们还需要受这个气？不过如今这两家大权在握，他们也只能息事宁人了。
　　“戚姐，可否告诉我，为何有人会闯入我的住所？”
　　易书音紧盯着之前给叶墨选住处的那位服务台后面的女修，质问道。
　　易戚本来还是一副笑脸准备迎接后面的修士，不过在看到易书音的那一刻，脸立即垮了下来，想到易书音平日的所作所为，冷嘲热讽道:
　　“小妹，你怎么来这里了？是不是你又惹谁不高兴了？”
　　“什么叫我惹谁不高兴了？自从上次被人抓走后，我早就改了毛病了，可有主动惹过谁？我不犯人，人却犯我，若有人主动到了我的居所闹事，这怎么办？”
　　易戚微微皱眉，易书音虽然被易家家主惯的不像话，但是在之前被人拐走解救之后，确实收敛了不少，如今听这个意思，还是被别人欺负了？
　　当然，她在意的不是易书音是不是被人欺负了，而是易书音找人找到自己头上来了，易书音要是被欺负，自己岂不是要受牵连？没有人不怕麻烦。
　　“你居住在哪里？我来看看，谁敢在你的住所闹事？”
　　易戚一边说着，一边将满是黄标的地图拿了出来。
　　“这里。”
　　易书音看了好一会地图，这才指了指叶墨之前打上的黄标处。
　　修士的记忆力自然无需多说，易戚在看到黄标之后，立即闪过了叶墨的模样，暗道一声不好。
　　叶墨若只是散修，她叫人帮易书音教训了也就教训了，但是偏偏，叶墨可是被易千秋，易总管推荐过来当番队队长的。
　　易家虽然看似团结，实际上内斗不断。
　　或许易千秋一个金丹初期的总管不重要，但是易千秋代表的可是站在易千秋身后的易家三长老，而三长老和易家的家主可不是一个派系的人，三长老野心勃勃早就想要家主之位已久了，只是没借口下手，这要是动叶墨了，可就不仅仅是两个人的恩怨，而是易家内部派系间的斗争了。
　　在其他地方哪怕教训了三长老一个人也不能怎样，但是现在是在易宁号上，现在的易家不允许内斗。

第三百五十三章  叶墨的魄力
　　显然，易戚和易书音不同，她可不是靠关系上来的，而是靠自己能力一步步走到今天，见过的世面远比娇生惯养的易书音多。
　　“呵呵，书音妹妹，这个事我看就这么算了吧，这易宁号上优秀的居所不太多了，我给你重新划一处居所，比那里还好，更适合你练武，如何？”
　　易戚倒是颇有些当和事佬的意思，干笑两声。
　　她知道，这易书音虽然没有灵根，当不成修仙者，但是至少还能修武当武者，既然对方都傻到选这种没灵气之地了，大不了，她给易书音一处僻静且更容易吸收灵气的练武之地不就解决了？
　　毕竟，叶墨她惹不起，且她身后没什么大背景，也不愿意随便站队，到时候，若是叶墨和易书音真对上，易家内部起大争执，殃及她这种没有站队的鱼池可就不好了。
　　“这个恐怕不行。”
　　易书音想到自己种下的草药，摇了摇头。
　　那草药可不是普通的草药，而是她父亲易家家主花了大价钱从薛家那里收购来的一种叫做涅槃根的绝世神药的种子，据说这种神药整个九国都没有几株，且必须在完全没有灵气，土地异常肥沃的地方才能种植。
　　这个要求就很苛刻了，毕竟在修仙界，找个灵气稀少的地方很容易，但是能做到完全没灵气还能让这种神药生长的地方就很难了，本来她是准备到了中元州再说，但是一个月前，她在易宁号上闲逛，居然误打误撞发现了易宁号的角落处的庭院刚好符合种植这种神药的要求，她这才将神药种在了那里。
　　而且，这种神药一旦种下，就不能轻易挪走，若是能随意挪走的话，那她也就不至于来找易戚了。
　　“难道，真的没办法了？”
　　易戚语气上虽然有些哀求，暗中却眯了眯眼，觉得易书音有些不对劲。
　　在易戚眼里，自从上次被人抓走之后，易书音别说遇到修仙者了，遇到武者都小心翼翼的对待，如今居然死磕到底，恐怕这看似平凡的庭院中暗藏玄机。
　　不过，易戚知道自己能猜到这庭院暗藏玄机就已经算不错了，哪怕真暗藏一份大机缘，她也不可能和这两人抢，毕竟就算叶墨和易书音真要争什么东西，两人背后的人也会出手，到时候那也不是她能插手的。
　　“若是书音妹妹实在无法舍弃那处居所，不如这样吧，我给你出个主意，不过，这里不是说话的地方。”
　　易戚如今思想倒是老实本分了起来，决定帮易书音出出主意，随后左右看了看，觉得有些人多眼杂，将休息中的牌子挂上，朝着二楼走去。
　　易书音见易戚如此爽快，便跟着易戚走了上去。
　　……
　　与此同时，叶墨在将易书音丢出去，获得庭院使用权之后，便将自己从朱家获得的灵药包括一些灵药的种子一颗颗埋在了庭院里，就种在了易书音的草药旁。
　　修炼可以不修，但是连续数个月没有灵气吸收，哪怕叶墨是小成灵体也未必顶得住，修为虽然稳固。
　　但是如果灵体长时间没有大量灵气供应的话，很有可能会出现一些隐患，比如一些器官衰竭的问题，就好比若是没有肾脏处储存的水灵气，以她自身的水属性真元造诣，她根本用不出那水灵体所含的寒芒神通，少了一门斗战类神通，她的战力直接就下降一截，等于少了一个底牌。
　　灵体虽然号称百劫不灭，不过，如今真到了这种没一丝一毫灵气的地方，叶墨才发现自己的灵体若是周围没了灵气之后的处境有多尴尬，下品，中品灵石不够她灵体的吸收，但是上品灵石吸收了，叶墨又觉得太浪费。
　　既然，叶墨自己都觉得不能用上品灵石修炼，便只能另寻他法。
　　好巧不巧，叶墨在想办法时，眼光正好扫到了易书音种植的草药上，突然灵光乍现，便打起了一边种药一边炼丹，靠丹药维持自身修炼的主意。
　　至于，易书音要和她争居所，这居所还不算完全是她的这件事，叶墨早就抛之脑后了。
　　在她看来，只要对方的实力不是太强，相信哪怕是易书音背后的人物也不会轻易与她为敌，至于对方若是真要为了一个区区凡人与她作对的话，只要不是太暴露真实实力，那叶墨也并不介意教对方做人。
　　换居所需要的灵石甚多，至少在到达中元州前，叶墨是不会准备轻易更换居所了。
　　故而，在叶墨眼中，这庭院基本上就已经是她的所有物了。
　　不过，叶墨并没有想到，在她刚将种子撒下，便遇到了不小的麻烦。
　　那就是这庭院虽然比之普通居所大了足足三倍，大归大，灵气稀薄倒也是真的稀薄，恐怕整个修仙界想要找出第二个灵气这么稀薄的地方都很难。
　　就在叶墨将灵药的种子种下一段时间之后，灵药种子竟然呈现出休眠的架势，所谓休眠就是因为外界不适宜灵药生长，种子自我进行的一种保护措施。
　　没有灵气可用，这是让叶墨有些头疼的。
　　易宁号二层的输气孔并非堵塞，只不过是这庭院距离输气孔太远了，根本来不及接受到外部的灵气，就被其他居所的聚灵阵引走或是被输气孔附近修炼的修士瓜分，等到她这里里还有灵气可用？
　　若是比喻的话，灵气就好比水，而各种各样的修炼圣地就好比是大坑，能储存住灵气，不过如今的局势便是有二层聚灵阵的建筑太多，直接堵住了上游，那叶墨处在的下游自然无水能用。
　　既然不能从外部获得灵气，那叶墨便只能想办法从内部获得灵气了，而摆在叶墨面前的方法才是令叶墨头疼的重点。
　　叶墨身上带灵气的东西很少，基本上除了灵石便只剩她自己了，虽说一般的武器被修仙者佩带一段时间之后，多多少少都能粘上点灵气，哺育自身。
　　但是种灵药和佩带武器又不同，武器她能随身携带，灵药是种在土里的又不是种在她身上的，她还能一直带着不成？
　　至于拿自己带有灵气的金丹精血去喂养灵药，这种想法更是刚冒出来，便被叶墨直接否决了，她又不是脑子不好，她自己修炼还不够呢，还拿自身去种药？
　　想来想去，叶墨最后发现，还是只有这么一种方法，那就是拿上品灵石布置一个比普通聚灵阵更高级一些的的养灵阵，让灵药种子快速吸收成熟，这样拿上品灵石快速催熟的灵药才能跟得上叶墨每日灵体所需的要求。
　　“罢了。”
　　叶墨摇了摇头，心一狠，做出取舍，开始取出一块块的上品灵石，着手布置养灵阵。
　　在这个时间点，她不允许自身实力出现太大的浮动，大不了她多种点灵药不就好了？往后到了中元州之后，到时候，她就把自己多种下的修炼剩下的灵药去集市卖一些回本，哪怕亏应该也亏不了多少。
　　可以说，如今对叶墨来说，亏点就亏点了，若是自身战力出了什么问题，到时候，可就不是这点上品灵石能解决的了。
　　这便是她自修炼以来的魄力，低风险和高回报的对比，叶墨断然做出了抉择。
　　能一路修炼到金丹期，叶墨靠得自然不是运气，若是靠运气，她早就死个几百遍了，叶墨依靠的从来都只有异于常人的果断，这是一种非同一般的大魄力！

第三百五十四章  大手笔
　　做出取舍后，叶墨从来就不是犹犹豫豫的人，当即开始布置起养灵阵，首先就是准备材料工程，正常的聚灵阵顶多也就是当几块灵石，把灵石围一圈，让灵石中的灵气全部集中吸取到阵法的中心，也就是阵眼处，整个聚灵阵凸显的就是一个‘聚’字。
　　但是，如今不一样，既然叶墨都狠下心来用最顶级的上品灵石来供养灵药了，那还不如直接彻底放弃单纯的聚灵效果，连带着让叶墨自己一块吸收养身了算了，大不了就是费点事，多炼制几个阵旗，把阵法再拉大一些罢了，把整个小庭院全都围上。
　　但是，实际上，这活，说起来容易，做起来难，养灵阵想要覆盖整个庭院，需要的阵旗材料她倒是有，但是，其实叶墨以前用的阵旗根本就没有几个是叶墨亲手炼制，几乎都是她杀敌获得的。
　　而叶墨自己却又只会几个普通的阵法，炼制阵旗，她虽然知道原理，但是让她自己动手，她还真是头一回。
　　这一下，难度倒是被直接拉大了。
　　两个时辰后...
　　“看来，有时间得专门去学学阵法了。”
　　叶墨一边炼制阵旗，看着旁边被她一比十的比例，被炼废的材料和三面阵旗，心中滴血，暗叹一声，她还从来没觉得布阵这么难过。
　　不过，这也不怪叶墨，毕竟，她之前最常布置的就是隔绝和聚灵这两种最低级的阵法，如今布置一个比聚灵阵难一些的养灵阵，她不会布阵这个缺点，直接就被放大了。
　　无论是，法术，肉身，神魂，还是丹道，叶墨几乎都觉得自己不输于其他金丹期修士，但是唯独炼制和阵法这方面，叶墨就好像新手中的新手，可能还不如一些主修这方面的练气期修士来的精通。
　　不过，好在，叶墨虽然技巧不行，但是硬实力还是比要求中可以炼制阵旗的最下限修为炼气期要强得多，只要炼制成功一个，她的肉身就会自然形成记忆。
　　第一个阵旗炼制成功，叶墨用了一个时辰，第二个叶墨只用了四十分钟，而第三个，叶墨用的时间更短，速度更快，仅仅只用了二十分钟。
　　这就是金丹期修士恐怖之处，不说别的，哪怕单论学习能力也比炼气期强太多了，炼气期修士虽然能做到一目十行，但是却连过目不忘都不一定行，更谈何拥有这么恐怖的肉身记忆呢？
　　一共需要十个阵旗，叶墨本来觉得炼制这十个阵旗，就需要花个三天的时间，不过，显然叶墨有些低估自己了，前三个阵旗摸索着炼制成功后，叶墨仅仅又用了四十分钟，就将剩下的七个阵旗全部炼制成功。
　　至此，准备工作就算完成了。
　　“这还真是大工程。”
　　叶墨准备好材料，一边布局，一边开始画图纸，不过当设计到阵眼，叶墨又有些犯难，阵眼作为大阵之眼，必须具备压阵的作用，用的物品等级至少能压的住上品灵石中的浩瀚灵气才行，而她想来想去，似乎只有魂幡才能做到这一点。
　　不过，若是拿魂幡做了阵眼，对叶墨来说就有些不值得了，魂幡可一直都她的底牌之一，拿去只是单单压个阵眼的作用，实在是不至于。
　　不过随后，叶墨又转念一想:
　　“单单只是外面那两层迷魂阵和攻击阵虽然挡得住筑基后期修士，但是未必挡得住筑基巅峰修士的探查，总不能我不在家，就有修士来偷东西吧？更何况还有那个被我赶出去的凡人女子，若是我不在家，她带人直接闯进来，怎么办？”
　　叶墨蹙了蹙眉，觉得拿已经差不多半步真君器的魂幡压阵眼似乎还是有些必要的。
　　不说别的，虽然没希望挡得住真正的金丹期强者，但是总不能让半步金丹期都能随便偷家吧？
　　随后，叶墨开始刻画阵法纹路，摆放阵法物品，这一部分，算是叶墨所有步骤中耗时最短的，她身上的顶级材料不少，且自身修为也够高，哪怕是第一次刻画，叶墨也刻画的有模有样。
　　不过既然都以魂幡作为阵眼了，叶墨自然好好利用了一番，把魂幡的作用拉到极致，她又在以魂幡为阵眼中心，刻画了两个引魂，攻击一体的阵法。
　　她的魂幡中有尘阴蟒的魂魄，而尘阴蟒因为被叶墨作为了器灵培养，魂幡本身是半步真君器，器灵自然也不差，实力已经达到了恐怖的筑基巅峰。
　　但是，这尘阴蟒却有个弱点，这东西没人驱使，压根就出不去魂幡，而叶墨这个引魂阵法，正是被叶墨赋予了尘阴蟒自由出入阵法内的权利，让尘阴蟒暂时脱离了魂幡，直接作为阵灵存在。
　　相信，辅助着攻击阵法，尘阴蟒的实力应该不会逊色一般的半步金丹期修士多少。
　　“阵，起！”
　　终于将全部东西布置好，叶墨目光一厉，大喝一声。
　　准备了近一天的时间，成败却只看一瞬间，叶墨自然不会大意。
　　只见叶墨的神魂覆盖整个居所数十丈之内，随着她口中的咒语响起，之前被叶墨分散摆开的阵旗居然如同有了生命般，一个个自己飘到了居所的半空中，随后朝着离自己最近的阵旗发射出光线各自连接了起来...
　　当所有光线连接完毕，整个居所便发出了一阵阵咔咔的响声，就如同机械齿轮的转动声，一瞬间，叶墨就感觉浓郁的灵气扑面而来，散布在整个居所的空中。
　　当吸收到四周浓郁的灵气之后，叶墨便发现，自己的灵体居然直接自己运转了起来，就好比在沙漠行走了长时间的缺水旅客，遇到了一片绿洲，不知贪婪的吸收着周围的灵气。
　　不过这股异样，很快就被叶墨压制了下来，她若是全力吸收，眨眼间就能把周围灵气全吸光，叶墨可不想跟自己刚种下的一片片灵药过不去，如今，灵体吸收还是在其次。
　　“这就是为什么宗门修士很少下山，尽力远离世俗的原因。”
　　叶墨感受着周围的灵气，在灵田旁边随意找了个地方坐下，有些懒洋洋的伸了个懒腰。
　　修仙本就是生命朝着更高级进化的过程，越是强大的修士和世俗凡人对生活环境的要求差距也就越大，灵气稀薄的地方和灵气含量极高的地方，差距简直是天差地别。
　　叶墨盘坐在灵田旁，缓缓闭上眼睛，开始修炼，感悟。
　　时间一分一秒过去，随后直接就是一夜过去，她这才因为结束了一个小轮的修炼，睁开了眼。
　　不过叶墨没有直接继续下一轮修炼，因为她感应到，门口似乎来了两位‘熟人’，正是之前住在这里的凡人女子和之前与叶墨打过照面的管理楼的女修。
　　不过此时的两人均是看着眼前居所却无法入内，互相脸对脸急得跳脚，看来已经在居所外有一段时间了。

第三百五十五章  新的身份
　　“看来成效还不错？”
　　叶墨看着被拦在室外的两女，摇了摇头，不知对方是不是来者不善，不过把人晾在外面肯定不是个事，便手捏法诀，把最外面的两层阵法全部关闭。
　　“进来吧。”
　　门外的易书音和易戚对视一眼，朝着里面走了进来。
　　不过，还没等两女走到后院，两女便发现这居所内的灵气量极为不对劲，她们走进来之后，就好像从沙漠到了绿洲，这里的灵气量居然足足是外界的数倍。
　　就像泡温泉一样，甚至，易书音觉得自己平时练武，用了多少名贵草药想要治愈的内伤，在如此磅礴，几如圣地的灵气环境下都在飞快治愈。
　　当然，最不可置信的还是易戚，她可知道叶墨选的是什么鸟不拉屎的地方。
　　但是她万万没想到，这里居然被叶墨改造成了如此的修炼圣地，让她都忍不住想厚着脸和叶墨住在一起了。
　　“我在后院，姜某并非不讲道理之人，有话可以当面聊。”
　　两人脑海中又同时接受到了叶墨的传音。
　　不过与现实中的声音不同，这传音中的回响之音比之叶墨现实中伪装的声音似乎要稚嫩一些。
　　‘莫非？’
　　易书音心中有些猜测，不过随后又自我否定，觉得有些荒唐，这姜姓修士和那人无论是长相还是其他都对不上，而且怎么如今两人怎么又会恰巧相遇了呢？
　　易戚见易书音愣神，拍了拍易书音，随后两女便朝着后院走去，两女走到后院，便发现叶墨正对着她们二人的方向，席地而坐。
　　虽然叶墨一身道袍，衣不染尘，但是两女还是觉得，叶墨似乎已经坐在这里很长时间了，而且坐姿挺直，像是主人在迎客，显然是在等什么人已经许久了。
　　就在两女犹豫着怎么向叶墨搭话时，一条蜿蜒，长达十数米的巨蟒叼着两个杯子十分突兀，无声无息的出现在两女面前，把杯子放在地上，不过饶是如此，还是把两女吓了一跳。
　　“这是什么意思？”
　　易戚有些戒备。
　　“地主之谊，我想两位既然来了，是与我交谈，并非是来打架的吧？若是打架，以两位的实力还不够看。”
　　叶墨先是回答，随后胸有成竹的说出两女的来意。
　　两女也席地而坐，两女把杯子拿了起来，想看看叶墨到底耍什么花样，不过显然，将杯子打开，这无论是看上去还是尝起来，都只是一杯普通的灵茶。
　　“姜道友倒是很有诚意。”
　　易戚作为修仙之人，自然不觉得叶墨会下什么手段，直接拿起，小抿了一口。
　　“两位现在茶也喝过了，可以向我解释下是什么情况了吧。”
　　叶墨淡笑，仿佛洞若观火，还没等她们二人说话，就给了她们一种叶墨已经将一切尽收眼中的感觉，这是一种无形的压力。
　　这是金丹期修士对于筑基期乃至凡人的无情碾压，哪怕叶墨没故意去对两女施压，单是这股风度就已经是最大的压力了。
　　“什么意思？道友霸占了我妹妹的居所，难道不应该是道友向我的妹妹解释解释吗？”
　　易戚见旁边易书音已经被叶墨惊的说不出来话了，摇了摇头。
　　叶墨虽然没耍什么手段，但是真实实力俨然超她们二人太多了，有些时候，实力就是最大的底气，要不是因为这是易宁号上，她还有些底气与叶墨谈判，若是在外面，恐怕她也就如旁边的易书音一样吧？
　　“第一，这居所，在你我二人观看时是未打黄标的，姜某在这里打上黄标都是很正常的，属于于情于理，不过，说起来，倒是姜某来到这里，突然出现一个凡人，且没有黄标，才是管理楼的管理不当。”
　　“至于第二么，道友曾说，若是两方同时看上一处居所是可以竞争的，就是不知道你这妹妹能不能竞争的过我了。”
　　叶墨这话说的倒不假，她当初可就是看准了这里没有黄标，且没人争，才来的这里，如今却莫名其妙冒出来个人，何时轮得到她来解释了？
　　“这确实是我管理楼的办事不利，不过我这妹妹不过一介凡人，道友难道不能通融一下？”
　　易戚听叶墨提到这件事，脸色顿时差了一些，因为叶墨这话说的一点问题没有，当初，叶墨来此地，可不就是为了避开麻烦吗？
　　如今倒确实是他们的问题了。
　　“你觉得呢？”
　　叶墨催动阵法，周围的灵气顿时剧增起来，显然，这里已经被叶墨改造的更适合她修炼，且一看周围的阵旗和上品灵石，就知道绝对是花费了大价钱，再让叶墨搬走就不厚道了。
　　“那难道就没什么别的办法？不过，姜道友应该也不想听令于易总管吧？我有办法让姜道友摆脱易总管的控制，只要让我这妹妹来这里待半年，姜道友，你看怎么样？”
　　易戚先是自言自语，随后像是想到了什么，话锋一转，放出了此次来谈判的最大底牌。
　　“哦？你能帮我摆脱易总管？”
　　叶墨眯了眯眼，终于对这两女有了些兴趣，她如今的身份有问题，并非青州本地人，现在把她调来主舰上，八成是怀疑她的身份，既然对方提出能帮她摆脱嫌疑，叶墨当然是乐意的。
　　但是这还不够，若是借这两女之手能伪造个身份就更好了。
　　“当然可以，我虽然不能帮姜道友，但是这位却可以。”
　　易戚一见叶墨有乐意交谈的意思，觉得有了些机会，急忙拍了拍易书音。
　　“是的，我父亲乃是易家如今的家主，易氏商会会长，易真君，如果姜前辈能让我在此借宿，我不仅能帮姜前辈摆脱易叔的掌控，他日，还必定以礼来谢。”
　　易书音站了起来，急忙鞠身，行礼。
　　“谢礼倒不用了，不过，如果易千金有心的话，帮我准备一个合法的身份就可以了。”
　　叶墨先是心中一凛，没想到，这凡人女子竟然还有这种身份，不过，却也没起什么大波澜，还是随后说道。
　　没有身份证明，寸步难行，叶墨当了黑户，才知道黑户有多困难，处处都要受限于人。
　　不过，叶墨明白，她倒也并非一开始就是黑户，只不过是叶墨这个身份，因为得罪宁家和其他飞霞城家族，被她弄成黑户了而已。
　　“身份证明？这个简单，我这就让父亲去办。”
　　易书音一听，急忙答应下来，生怕叶墨反悔。
　　对于叶墨来说，身份可能是大问题，但是对于名震四城的易家嫡女来说，想托关系弄一个假的身份，让别人查不出来，这就不是什么大问题了。
　　至于，和叶墨待在同一个居所半年，易书音倒还不真怕像叶墨这种不想多管闲事，利益至上的修士，如今需要她，会对她不利。
　　“既然该谈的已经谈完了，交易讲究诚信，姜某自然不会食言。”
　　叶墨摆了摆手，缓缓闭眼，显然是要继续修炼了。
　　两女对视一眼，随后缓缓离去，就连易戚也没想到，叶墨居然要求这么低，而且这么好说话，她还以为这次易书音要付出巨大代价才能换来居住权了呢。
　　“不过，这姜道友倒是真有点意思，恐怕身份不简单啊。”
　　易戚想到叶墨拼力想要隐藏身份，倒是真有些好奇叶墨的真实身份了。

第三百五十六章  欠债还钱
　　易书音和易戚回去之后，也不知道用了什么办法，走了什么关系，办事速度倒是一流，叶墨刚叫她们离开后的第二天，易书音便一人前来，将一封信交给了叶墨。
　　叶墨打开信，简单阅读了一遍，易书音帮她伪造的身份就是一名很普通，且天赋平庸的宗门修士，这样的修士在修仙界有很多，属于平平无奇的一类，就连姓名也没改，还是叫姜舒城。
　　信封中除了这张信，还有一张类似于身份证的东西，不过与身份证不同，这是一张纸，上面写着身份证明，四个大字，随后就是一些身份信息，后面还有担责人签名，而叶墨如今的担责人则是易书音。
　　看到这里，叶墨皱了皱眉，这怎么看，怎么都像一封卖身契，反而不像是所谓的身份证明。
　　至少，在叶墨心中，身份证明不应该是一张纸才对。
　　不过，叶墨也懒得多想，将信装起来收起，就算是卖身契，那也是身份证明，如今她只需要个身份，至于易书音是不是从中耍什么小手段，她也不是很在乎。
　　不过，叶墨没主动去问，反倒是易书音先来向叶墨解释了。
　　原来是因为易书音虽然确实身为易家嫡子，但是却没有灵根，所以现在还不被家族中的族老认可，无法回归易家掌控权势，若她现在真的是名正言顺的易家嫡子想要给叶墨一个光明正大的身份，还是十分简单的。
　　但是问题就在这里，她如今的身份并不是那么光明正大，就连居住之地都不在第三层，可想，易书音在易家内部地位有多低了，不过再低那也是易家的嫡女，虽然，族老们看她和她父亲不爽，但是也没办法对付他们。
　　所以，给叶墨的身份自然也不可能太高，甚至不能是关系离她太远，不然就有暴露的可能，故此，只能给叶墨一个她的贴身护卫的身份。
　　叶墨听了解释，若有所思的点了点头，实际上心中却在思考另一件事的可能性。
　　……
　　就在叶墨将两人的居所划分开，准备井水不犯河水时，易书音头冒冷汗，急急忙忙的找上了她:
　　“姜前辈，你可否把阵法控制的小一些？”
　　易书音想着自己种的草药里，已经有些半死不活的涅槃根，心中一阵着急，这可是她回归易家的关键，涅槃根若是枯死了，她这辈子也算是彻底完了。
　　“自然是可以。”
　　叶墨爽快的答应，毕竟她本来这两天就准备将易书音那一半的阵旗收回，但是怕易书音不同意，还不知道怎么开口，毕竟易书音还是帮了叶墨一个‘大忙’。
　　现如今，易书音居然自己主动提出了要她收回阵旗，倒是正好合了叶墨的心意。
　　叶墨也懒得去猜易书音想做什么，毕竟她和易书音同居这件事本身有着太多的不合理性，就比如，为什么易书音和叶墨抢居所，对方明明有权利随意更换居所，却无论如何也只要这一处居所，这居所到底有什么是易书音舍不得的东西？
　　又比如，灵气多对凡人和武者的练武也是有莫大的好处，但是易书音却偏偏让叶墨将养灵阵控制到她这一边，好像完全不想吸收一点灵气。
　　事出反常必有妖。
　　不过，纵有这么多怪异，叶墨也懒得去仔细想，在叶墨看来，她和易书音不过是一条平行线而已，两人的交集也就仅此而已了。
　　随后，叶墨按照易书音的范围指示，将阵旗一一收回，尽量将灵气控制在了自己这一边的灵田中。
　　而之后，在拿到身份证明后的这一天黄昏，叶墨便突然向易书音宣布了要在居所内闭关，叫易书音在外面帮她护法，并吩咐易书音，无论谁来，也不许放对方进来。
　　易书音自然是欣然同意，并表示绝对不让任何人来打扰叶墨，此时她正沉醉在涅槃根重新生长的喜悦中，根本发觉叶墨拿到身份证明和叶墨的突然闭关有什么联系。
　　就在易书音专心培育草药时，却不知，叶墨闭关的居所处，一道遁光刹那间将所有阵法全部冲破，直冲居所之外，而这些一切都只发生在眨眼之间......
　　这道遁光自然就是叶墨，此时的叶墨已经不是上船时的仙风道骨的道长模样，反而变回了自己的本身模样，不过，哪怕叶墨光明正大走在修士群中，却恍如隔世，周围无论是筑基还是金丹期的修士就好像没有看见叶墨这个人一般，无一修士发觉。
　　这就是一品金丹的可怕，真元一品压一品，她若是全力催动收敛气息的神通道法是相当恐怖的，真实实力或者金丹品级在她之下的人根本就发觉不到她这个人，就好像叶墨这个人隐身了一般。
　　而叶墨在一品金丹加持下的真实实力，哪怕不说与金丹后期的大真君平起平坐，也相差不远，天君不出，一般的金丹期若是不专门去观察，根本察觉不出叶墨。
　　“宁辰啊，宁辰，本来还想留你两天，不过，你既然主动来找我了，那就别怪我不收债了。”
　　叶墨眼睛微眯，目光冷冽如北原刮来的寒风般，不可一世。
　　她这些天想了一下，这才发现不对，易家和她无冤无仇，为何突然那个易总管要对她又是询问又是调到主舰方便掌控？若是为了搜那所谓的魔道内奸，又为什么刚好在她所在的副舰上搜？其他舰上却不搜？似乎是为了针对谁一般。
　　叶墨思来想去，这才发现一个相当核心的问题，也是易总管话中的唯一漏洞。
　　首先，魔道内奸必然是隐藏身份人，而想上副舰可是要通过排查真元的法宝的，在那法宝面前，饶是连叶墨这种金丹期修士都得暴露真实的真元属性，那魔道奸细除非实力比叶墨还高，高到离谱的程度，不然怎么可能随便就能潜上船？恐怕，找什么魔道奸细一开始就是易总管打的幌子，多半是有人为了找一个隐藏身份的人。
　　但是，找的究竟是谁，叶墨不知道，不过，她却有一个办法可以推断对方找的到底是不是她。
　　如果对方真找的是她，那多半不是易家的人，范围自然就大大缩小了，易宁号上一共就两个家族，能动用家族的权利，搜查整个副舰的修士也就只有那叫宁辰的宁家弟子了吧？
　　她原本准备下船后再对宁家动手，不过，叶墨没想到，她还没主动去找对方，对方居然主动派人搜捕她，那就别怪她叶墨手下不留情了。
　　杀人偿命，欠债还钱，还没人昧了她叶墨的账之后还能逍遥自在！

第三百五十七章  朱二爷的局
　　叶墨使用敛息术轻松躲过了守在第三层门口的修士，下到了易宁号主舰第三层的船舱中，来之前，叶墨就已经做过调查了。
　　易宁号第三层，都是一些家族中十分有权有势的修士或修仙者的家眷居住的地方，也是整个易宁号偌大空间阵法的最靠近阵眼处，空间比最上层和第二层加起来还大，这里虽然也有商务街，但是无论是过往的修士，还是店主，都只有一个相同的标签，那就是有权人。
　　这里和二层的建筑风格相当不一样，如果说二楼因为有钱的修士多，所以僧多肉少的问题，多是些两三层的小楼建筑，那这第三层倒大多都是庄园型建筑。
　　每个被易家，宁家承认的弟子或者供奉几乎人手都有一处庄园豪宅。
　　而宁家主家作为资助整个易宁号这次远行计划的两大势力，旗下的嫡系弟子自然是要住在那些最豪华的庄园之中。
　　因此，叶墨根本没花多少时间就把宁家的长辈们和宁辰所居住的地址摸得一干二净。
　　此时，宁辰居住的庄园，外表看起来一片祥和，实际上庄园内却满是穿着护身灵宝，手持各种攻击型灵宝的近卫，这些近卫个个都是膘肥体壮，且戒备森严，一个个光是杵在那里，浑身的杀气都让人不敢直视其锋芒。
　　这让这些近卫看起来不像近卫，反而像是一些上过战场，正规的修士军军部调过来的，实际上也确实如此，作为宁家未来有希望继承宁家的嫡系弟子，宁辰的地位极高，既然有权把整个副舰翻个遍，调动一些修士军自然也并非难事。
　　“哈哈，可真是笑死我了，宁家未来的继承人就这幅模样？为了保护自己的生命安全，不惜把我们老大请到庄园里设宴，如今，老大一走，居然还怕的像个鼠一样躲在自家庄园里？”
　　庄园外部，其中一名筑基期的修士军哈哈大笑道，眼中满是不在乎。
　　“嘿，还是积点口德吧，不过，这宁家的继承人也真够倒霉，去未婚妻家追未婚妻，不仅未婚妻没追回来，居然还把为数不多的特邀船票搭上了，问题是朱家的未婚妻没回来，那张特邀船票却自己长脚回来了，据传这船票按照朱家那边的说法，被他们送给了叶真君，你说这宁家继承人倒霉不倒霉？”
　　另一位修士军微微笑道，虽然嘴上说着，但是神情上明显对宁辰倒霉不倒霉不当一码事。
　　“发生这件事时老夫刚好在场，是宁公子和那未婚妻旁边的一名女子发生了争执，但是当时别说是宁公子，就算是老夫也没想到，这女子居然就是后来金丹初期便能以一敌三不败，名震四城的叶真君，如今宁公子躲在庄园内，正是怕那叶真君报复呢。”
　　一位修士军中的老兵见两人聊的热闹，停了下来，摇头叹道。
　　惹上一位金丹期真君，那可真是倒了大霉，金丹真君号称精通万法，各种诡异的强悍神通层出不穷，说不定，你哪天正在修炼，自己的脑袋就突然不属于自己了，神通中的各种诡秘，哪是他们这些筑基期能明白的？
　　他们一边说着，却没有注意到，叶墨早就已经从他们旁边擦肩而过了。
　　此时的叶墨已经用了隐遁之术，悠然的走在宁辰的庄园内，敛息术由筑基，炼气期使用不过是一种隐藏修为和气息的小法术，但是由叶墨施展起来，却跟真正的隐遁一类的大神通没什么区别。
　　不过，叶墨毕竟没有学过真正的遁术，哪怕她突破金丹，无师自通，也远远还做不到让整个人化作无形无质，最多也就是让人无法感觉到她的存在。
　　但是，哪怕叶墨如今还不能做到真正的无形无质，要杀一个宁辰的话，对叶墨来说，敛息术却已经足够了。
　　别看整个庄园高手无数，又是半步金丹期，又是一群筑基巅峰修士，却也只是任叶墨来去自如。
　　至于，金丹真君？开玩笑，怎么可能？哪个金丹真君不是傲世凌人般的存在？除非宁辰许了天大的好处，不然哪怕是作为宁家嫡系也远远不够资格请一个真正的金丹强者当自己的贴身侍卫。
　　“这么看来，当初朱老二的动机可不是那么单纯了。”
　　叶墨想到刚才那些修士军的谈话，微微皱眉，她当初就是看在朱二爷帮她要船票的面子上才放了朱家最后一码，终究没下去死手。
　　如今，一听刚才那三名修士军的谈话，朱二爷给她的船票似乎还是宁辰专门免费赠予朱瑶这位未婚妻的，但是后来宁辰赠予了朱瑶的船票多半应该就是被朱二爷送给了自己的这张。
　　这么一看，恐怕朱家一开始就没安什么好心，多半是想等叶墨帮他们主持完武道节之后来个过河拆桥。
　　毕竟，叶墨若是光明正大带着宁辰给予的票去主舰，多半会被宁家抓住，如果朱家再在里面使些小手段来个‘人赃并获’，到了那时叶墨恐怕纵是九条命也不够死的。
　　‘好阴狠的朱家，一石二鸟，既能设局借宁家的手计杀了我，还能安然度过这次清算，且不用折一兵一将，看来这些修仙家族，百年底蕴还真没有一个是省油的灯。’
　　叶墨摇了摇头，一想到自己如今才识破了朱家在一件小事上设的惊天大局，心中却没有任何惧怕，有的只是无边的沉默。
　　无边的沉默后是一片漠然，这是对于蝼蚁挣扎的漠然，叶墨无故的咧了咧嘴角，露出一抹笑意。
　　“在权势滔天的修仙大家族眼里，散修不过是召之即来挥之即去的棋子。”
　　“但却殊不知，在我眼中，所谓的修仙家族乃至强大的修仙世家又何尝不是渺小如尘埃？”
　　任你有滔天权势，绝代智计，在真正的强者面前，不过是一剑破之，这些修仙家族修炼了太多代，过于精于算计，却早就忘了，唯有自身的实力才是修仙界恒古不变的真理！
　　你掌权势，我掌生死！

第三百五十八章  斩杀宁辰
　　“不过，警告一下就算了，至少让这宁辰长长记性，如今还是不能撕破脸皮的好。”
　　叶墨按照神识里的地图，悠然的一步步朝着宁辰居住的房间走去，此时，整个庄园别看守卫不少，但是在叶墨眼中，没有真正的金丹期驻守，也不过和只有宁辰一样。
　　本来，叶墨也打算干脆把宁辰杀了，一了百了。
　　毕竟，以叶墨现在的实力，甚至她一个人把宁家赶尽杀绝都没问题，据她所知，宁家最强的家主也不过是金丹后期，这样的实力根本拦不住叶墨。
　　但是，一想到宁家和易氏商会如今是合作关系，叶墨就不得不收敛些了，易氏商会会长虽然也是金丹后期，不过若是凭一个金丹后期就能把商会做到势力遍布四城的地步，叶墨是断然不信的。
　　她若是真把宁家怎么样，易氏商会恐怕不会坐视不管。
　　叶墨到了宁辰所在的房间门口，显出身形，毫不犹豫的推开门走了进去。
　　“是薛从云吗？你终于答应回来保护我了？”此时的宁辰正忧心忡忡的看着窗外，猛然回头，毕竟能在他灵识全开之下还能无声无息的来到庄园之内的也就只有他认识的那位金丹期修士军军长了。
　　不过当下一秒，原本的喜悦就全化为了恐惧。
　　叶墨没有理会对方，只是悠闲的将门关上，走到室内的一张待客桌处，从木案上拿起水壶，泡了两杯清茶。
　　“不来聊聊吗？能喝到我亲自泡的茶，你还是第一人。”
　　叶墨端起其中一杯茶笑了笑，示意宁辰过来坐下。
　　宁辰看着叶墨嘴角的笑意，配合上叶墨嘴里的话，心中却没有一丝荣誉的感觉，有的只是深深的恐惧。
　　按理说，如果不认识叶墨，被叶墨这么一个能称得上美貌的女子邀请喝茶，一定是令人无法拒绝的请求，可是，只有宁辰才知道，眼前哪里是什么绝世美女？而是索命的阎王，现在的他只想自己能从这位阎王手中活下来。
　　“叶真君，当初是我有眼无珠...”
　　宁辰给自己壮了壮胆子，走到叶墨对面坐下，拿起茶，也不管叶墨给的茶如今刚泡好，还烫的惊人，一饮而尽。
　　随后开始诉说:
　　“叶真君，你要什么我都可以给你，我可以命令手下停止搜刮你，只要在宁家，任何条件，我都能做到，甚至您想要宁家，我也可以给你。”
　　“想来，以叶真君您这样有大智慧的人物，应该知道取舍，你我本没有生死仇恨，何必要杀到一方倒下？而且我死，宁家一定不会放过您，但是只要今天您放了我，只要你我里应外合，有我的支持和您的力量，哪怕是叶真君想要宁家，我都未必不能给您。”
　　说到这，宁辰目光中露出一丝狂热。
　　哪怕是到了如今这种你死我活的生死地步，这位如今的宁家嫡系还是在试图拉拢叶墨，给叶墨画大饼，而不是拿出直接的好处，妄图说服叶墨，想要和叶墨联合起来。
　　但是，他并不知道，叶墨看的远比他更清楚，如果说一开始，叶墨还没有抱着杀他的心态而来，那到了现在，叶墨已经开始思考着该怎么将宁辰杀死，不会惹得别人联系到她身上了。
　　宁辰这种阴险狠辣的人，此刻能卖了宁家，说出这种话，那叶墨现在放了他，估计等她前脚刚走，下一秒他就敢动用权利把整个易宁号翻个底朝天。
　　若是其他金丹期修士，被宁辰这么一说，估计说不定就真的答应了，可惜，他遇上的是叶墨。
　　“你以为你有资格与我合作吗？还是说我想要宁家的话，必须要你的帮助？我叶墨若是真想要的东西，无论如何都会拿到手，又何须依仗他人呢？”
　　叶墨吹了吹茶，一饮而尽，随后背着手，没有多看宁辰一眼，老神自在的走出了房间。
　　宁辰刚开始有些震惊叶墨的话，觉得自己必死无疑，不过当叶墨没有动手，反而走出房间，则开始喜极而泣，莫非自己真的从这位杀人如麻的叶真君手下捡回一命？
　　不过，当他灵识扫到叶墨走出房间，淡然走出庄园后的下一秒，宁辰便十分惊恐，他发现，当叶墨离开后，他竟然无法呼吸了，就好像脖子上有个隐形的东西在掐着他，一步步将他活活扼死。
　　宁辰死了，这位宁家的年轻一辈嫡系，甚至算是整个周围四城年轻一辈的领军级人物，就这么轻易的死去。
　　走出第三层，叶墨只觉得心中已经没有什么阻碍了，随后，施施然的返回自己的居所，等待着宁家的后续，她不信一个嫡系的突然死去，宁家内部会没有一丝举动。
　　“不过，希望宁家做决定的是一个聪明人，不然我不介意多杀几个。”
　　此时的叶墨，盘坐在居所内，脑海中默默想到。
　　在叶墨看来，一个宁辰的死，不过是轻如鸿毛，她以前遇到的大敌，哪个在当地不比宁辰有重量的多？只希望宁家不会做出些让自己后悔的决定。
　　很快，这件事的后续传开了，任何小道都没有宁辰被神秘杀死在家中的消息，只是宁家的举动，突然变得收敛了许多。
　　不过，叶墨只当宁家觉得死了一个宁辰，死了一个嫡系弟子，没什么影响，却没想到，她随手杀了宁辰，却让宁家陷入了严重的恐惧和内卷之中。
　　此时的宁家内部，已经乱作一团。
　　宁辰死了，关键不是他死没死，而是不知道是谁杀的，为何杀宁辰，和宁家又有什么关系？会不会牵连到宁家？
　　此时，除了宁家的金丹期强者以外，其他人压根都没有多管闲事的心情，只想躲在自己的庄园内，怕被人无声无息的杀掉。
　　实际上，宁辰被叶墨吓得躲在自己庄园，甚至派人挨家挨户搜查叶墨这件事都只有亲自参与进去的人才知道，宁辰本人根本就没和一些不知情的外人提。
　　这也就导致宁辰死了，宁家都不知道谁是凶手，而宁辰手下的人却也不傻，没将宁辰暗中做的一些事情讲出来。
　　修士说到底都是利己之人，不过再利己，也没到要钱不要命的地步，没看宁辰都死了吗？他们可不想因为宁家许的一点私利，因为走漏风声，步宁辰的后尘。
　　所以，几乎宁辰手下的修士都是十分默契的绝口不提。

第三百五十九章  双赢
　　本来，叶墨还觉得宁家可能会找自己麻烦，因此一直在做准备，毕竟这些大家族多半都是骄傲的，绝不会允许一个嫡系弟子神秘死在家中。
　　然而，出乎叶墨意料，宁家的事居然没了下文。
　　不过，没了下文对叶墨是好事，宁家不主动出击，她也就懒得去理，如今既有了身份证明，哪怕易千秋反咬一口也不怕，又有了不在场证明，接下来的时间，就是修炼。
　　金丹初期，一品金丹，小成灵体，或许她有了在一州之内横行的资本，但是这对叶墨来说还远远不够，如今没有了接下来的肉身修炼方法，修为也没有突破的迹象。
　　既然不能寻求自身的突破，她便将主意打到了炼器和阵法这两个弱点上。
　　在修仙界其实学习炼器和阵法的书籍并不难买到，她也不缺灵石，但是难就难在这些书籍是否对她又用，真能提升她的硬实力的书籍万里挑一，说是大海捞针也不为过，毕竟，叶墨的阵法和炼器哪怕再差，那也不是普通什么筑基期的水准能碰瓷的。
　　不仅如此，收黑价，卖糊弄人的假书的骗子修士比比皆是，这也是为什么对这方面感兴趣的修士几乎就没有几个散修，散修都是独狼，道上混拼的就是实力。
　　就是因为这些东西太不靠谱，既不能提升战力，也不能提升修为，有这时间还不如努力修炼。
　　不过，这东西要是真学成了，想要从中把修炼中搭进去好处捞回来也是易同反掌。
　　叶墨曾经在天阳宗就听说过，赵国明明作为正道修仙国中最弱的存在，其中的正道魁首天阳宗为何却能以一宗之力在整个赵国的最北方，独自抗衡魔道数十年？
　　当初叶墨不知道其中原因，不过如今，以金丹期的眼界，她已经明白了，天阳宗跟吴国的三宫七派比起来弱吗？当然弱，正是因为弱，才显示出了天阳宗当初的护国大阵强的有多离谱。
　　传说中的化神期强者药王，仅凭一阵，镇压魔道气运数十年，把魔道逼的百年不敢入侵六国之境，何等的大手笔？这已经不是寻常的阵法宗师所能做得到的了。
　　不过，叶墨不需要那种地步，她也不是主修这方面的，但是等回到中元州，黄粱村和叶父以及当初的村民们都与她有恩，她想要建造一座护住黄粱村的护山大阵总还是需要学习的，当然，这其中的最大的缘由还是叶墨自己。
　　所谓阵法其实就是山川风水中的一种，有些风水吉，龙凤呈祥，有些风水凶，埋尸葬骨。
　　叶墨晋级金丹之后，越来越发现，寻常之地的灵气远远满足不了她的修炼了，照她现在这么修下去，或许数十年才能达到金丹中期。
　　别的金丹期修士或许会等数十年，但是，叶墨没有那个时间，她等不起。
　　唯有参悟学会风水大道，说不定才有机会找到那些修仙界隐藏的洞天福地，让她修炼的速度快一些。
　　因此叶墨便去阵法的另一边找上了易书音，这位易家的千金大小姐，她虽然没有路子去买那些对她有用的阵法修炼书，不过说不定这位易家大小姐有。
　　叶墨到来时，易书音正在料理她的那些草药，从叶墨去第三层斩杀宁辰已经过了有些天了，易书音就这么不休不眠的照顾草药，看得出草药对她的重要性。
　　本来叶墨刚来时，正在种药的易书音一副愁眉苦脸的样子，似是有些心事，不过，当看到叶墨到来，易书音这才摆出了一副好脸色。
　　“易小姐，你可有什么法门，可以弄来一些高级的修炼阵法或者炼器一类的书吗？”
　　叶墨也懒得问对方有什么事，直接将自己的来意说出。
　　“什么，你想要学阵法和炼器？我听父亲说阵法和炼器可不是一天两天能学会的，尤其是阵法，其中要参悟的东西，多到不可想象。”
　　易书音一听叶墨想学炼器和阵法，脸上有些愕然，毕竟她虽然不是修士，却也知道炼器和阵法不是短时间自学成才的。
　　而叶墨伪装的面容看起来并不年轻，一头白须，仙气飘飘像道长一样，都不知道大她多少辈了，有这时间不想想怎么跨入真正的金丹期，寿元千年，居然想自学炼器和阵法，这不是想不开吗？
　　“多谢易小姐关心，不过我不是为了自己学，而是我本就是中元州人，如今回去是为了给家族中的一个喜好这方面的小辈带一些书籍回去当礼物。”
　　叶墨早就想好了一套说辞。
　　“那好，姜前辈的事，我自然尽力而为。”
　　易书音如今住在叶墨的居所，倒也十分客气，抱了抱拳，以示尊重，不敢托大。
　　虽然，她感觉叶墨是自己想学，完全是在骗她，不过易书音也懒得去想，叶墨哪怕和那个人再像也终究不是一个人，她哪怕想管，却也没理由管一个陌生人那么多事。
　　“不过，礼尚往来，前辈能不能答应我一个事呢？”
　　易书音见叶墨准备转身离开，满脸纠结，最终还是忍不住吐露了心事。
　　“什么事？易小姐对我的事上心，我自然也尽力而为，不过，我觉得易小姐的事，未必是姜某我能帮得上的吧？”
　　叶墨看着易书音的脸，心中却想起了另一个人，数年前也有另一个人这般请求自己，不过，她并没有遵守承诺。
　　如今，叶墨算是不想再欠下更多人情了。
　　“不，姜前辈，很简单，你只需要帮我拦下一个人，我既然给了您贴身侍卫的身份，在下舰之前，您也需做好自己的身份，毕竟我如今还对姜前辈有用，姜前辈如今离不开我，小女说的对吗？”
　　易书音眼中精光乍现，嘴角轻笑，脸上满是奸诈。
　　这番话的功底才展现出这个易家家主之女的真正厉害之处。
　　没有叶墨讨厌的威胁，更没有一丝的对于强者的不尊重，言语间只有利益的纠纷，这才是易氏商会会长之女这个凡人大小姐真正的气势。
　　“说说看什么情况。”
　　叶墨见对方是拿准了自己不会轻易拒绝，叹了口气，这次对方还真说对了。
　　叶墨想要牵制易千秋，就必然少不了这位易家大小姐的帮助，叶墨如今还真是离不开她。
　　这也是为什么叶墨最烦和这些大家族弟子打交道。
　　一个个看上去年轻，却个个深谙做人之道，精的和老妖怪一样。
　　“放心，姜前辈，这件事若是能成，我一定给予重谢，只需要你到时候跟我走一趟就可，而且我敢保证，这是个双赢的买卖...”

第三百六十章  给你机会
　　尽管，叶墨之后问了数遍，到底是什么事，为什么需要她出手，不过得到的却只是易书音的支支吾吾，叫叶墨保护好她就行。
　　索性，叶墨也就不再问了。
　　不过，哪怕易书音不明着说，叶墨还是能看得出，易书音可能在害怕什么东西到来，可能是人，也可能是事，而且是需要很强的实力才能摆平且这件事多半不能惊动易家。
　　不然，就凭易书音身为易家家主之女的身份，又会害怕什么东西呢？
　　当然，叶墨最多也只能猜到这些东西了，金丹期固然有读心术一类的神通，她又没学过，又不是真的全知全能，她还能真猜到易书音怕什么不成？
　　因此，叶墨懒得细想，就将这件事放在脑后，恢复了正常的日常修炼和用自己的灵药上午炼丹下午卖药的生活。
　　不知不觉，一个半月过去了，令叶墨想不通的是易千秋自打宁辰死之后竟然一直都没来找过自己，不过，想不通的事，叶墨一般了懒得去想，她可不会杞人忧天，
　　于是，借着这一个半月的时间，叶墨托易戚买了个便宜的路边小店，办了个有证的小丹铺，做起了丹药买卖。
　　经过一个月的经营，凭借叶墨高超的炼丹技术和丹药的药效，倒是在丹铺周围小有名气
　　此时的叶墨背着手走在易宁号第二层街道上，‘姜舒城’的身份让她演的极好，也没有修士会怀疑一个炼丹的普通丹修会和名震四城的叶真君有什么关系。
　　“终于快要到中元州了吗？”
　　叶墨的丹铺离巨舰换灵气的换气口很近，她刚刚做完了今天的买卖，抬头看了一眼换气口外的天空，明亮的天空竟然出现了叶墨小时候在黄粱村时，叶父教她认识的几颗星星，看的一时间叶墨有些恍惚。
　　数年前的远走他乡，包括整整二十年的一世生涯，好像如走马灯般闪过叶墨的脑海。
　　二十年对普通人来说，可能无比漫长，但是对叶墨来说，却很短，刚到时，她不过是一个再世孩童，如今，她已经是镇压真君世家，曾横行一国的叶真君。
　　叶墨明明肉身还年轻貌美，无论是对于一个女子还是对于一个修士来说，二十岁是大好年华，但是，此时的叶墨心中却只有苍老和岁月流逝后的沧桑。
　　这一刻的叶墨，好像真的不再是叶大师，不是叶太上，更不是叶真君，她只是一个背着手会几手炼丹术，垂垂老矣的‘姜舒城’。
　　不过，很快，叶墨眸中闪过决然，将这种心态放下，修仙修的就是一条大路，一条一往无前的大道，这种老态龙钟的心态，她不能有，也绝不会有！
　　终于，这一刻，叶墨蜕变了，一颗道心变得更加坚定，她虽然依旧背着手走在街上，却不再像是一个蹒跚老人，反而虎虎生风，昂首阔步。
　　这是一种绝对的自信，有我无敌！
　　随着一个半月不断吃丹，在换气口处修炼，叶墨感觉得到，她的修为似乎已经到了金丹初期的瓶颈，也就是说，她在金丹初期这个阶段已经进无可进了。
　　不过，叶墨没有在意，她以前修炼太急了，如今是该沉淀沉淀。
　　正当叶墨一步步回到居住处，盘算着明天准备卖什么丹药，却看见易书音竟然已经在居所外，走来走去，一脸的忧心忡忡，而在她旁边，还有一位老者，一脸阴沉。
　　“书音，有客人？”
　　叶墨走了过去，皱了皱眉，扫了一眼旁边的老者，问道。
　　她一个半月来除了看见易戚偶尔来了几次，几乎没看到谁会来找易书音，不仅如此，她一眼就看出这老者身经百战，一身修为在半步金丹左右，浑身杀气，恐怕在半步金丹也是极强者。
　　“呵呵，书音少主，这就是您自己找的贴身侍卫？实力连老夫都不如，不过如此罢了，至于今晚去不去，不仅是您的问题，更是老爷的问题。”
　　顿了顿，老者摇了摇头，继续漠然道:
　　“别嫌我一介下人说话难听，老爷如今在老祖那里势微，您如今作为老爷唯一的子嗣，又只是一介凡人，老爷那边已经顶不住几天压力了，只有傍上那人，老爷才能在下次家主争夺中有些优势。”
　　“少主，您也长大了，有些事，自己想吧，今晚去不去是您的问题，老身先告退了。”
　　老者当着叶墨的面，躬了躬身，向着易书音行了个礼，随后目不斜视，从叶墨身边走过。
　　虽然，叶墨和他表面上的修为都是半步金丹期，但是显然，老者根本没把叶墨放在眼中，仿佛不存在叶墨这个人。
　　易书音听完老者的话，此时面如铁青，浑身颤颤巍巍后退两步，仿佛下一秒就要倒下，缓了缓，这才勉强笑了笑:
　　“姜，姜前辈回来了。”
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　叶墨对于之前那位老者的爱答不理，心中倒没什么波动，反而看着易书音有些好奇，谁能把这位大小姐逼成这副模样？
　　“没什么，我之前不是跟你说了吗？要姜前辈保护我...”易书音一副欲言又止，不过说了一半，却张了张粉唇，没有发出声音。
　　“哦？说下去，怎么不说了？不说你又怎知我帮不了你？”
　　叶墨见对方说一半又不说了，反而被勾起了一丝兴趣。
　　“不，算了，还是不说了吧，虽然跟姜前辈相处的时间短暂，但是我觉得姜前辈是个好人，阵法和炼器的修炼书就在居所内，我以后可能也不会住在这了，要怪就怪，我只是一个凡人，终究是太弱小了吧。”
　　易书音先是勾了勾嘴角，随后自嘲的笑了笑，脸色苍白，一副凄惨的模样。
　　“是吗？不试试又怎知不行？我姜舒城不是爱白拿别人人情的人，听你们说话，你要晚上才去那个地方，还有些时间，我不知你是为什么而困，不过，你只需要记住，如今你可能还有改变命运的机会。”
　　听完这么一段话，易书音先是愣了愣，随后便听叶墨已经擦肩而去，渐行渐远的的声音悠悠传来:
　　“至于想不想抓住，就看你自己了，我一般不给人第二次机会，如果改变主意，可以来居所内找我。”
　　叶墨也不是喜欢追下去问的人，她已经给易书音机会了，想不想抓住就不是叶墨该关心得了，所谓好良言难劝该死鬼，对方一心想赴死，她也没办法。
　　在叶墨看来，什么困难，什么艰险，什么阴谋诡计，在真正的实力面前也是不够看。
　　当初的敌手，无论是寒宗师，武无极，哪个是省油的灯？个个都是江湖一方大佬，尤其是朱家，朱二爷显露出的一石二鸟的手段，令叶墨都心生敬佩。
　　可惜，在叶墨眼中都是枉然，这就是绝世的力量。
　　不服？那就打到你服！
　　是龙你得盘着，是虎你得卧着。
　　待叶墨进入居所，找到易书音给她留下的阵法书，观看了一会阵法书后，便开始自己实验布置一些简单的阵法，不过正布置到一半，一阵敲门声便将叶墨打断。
　　叶墨淡然走了过去，将门打开。
　　门外面的自然正是易书音，此时，对方显然已经镇定了不少，虽然眉目间都是愁色，却至少没有一开始慌慌张张的样子了。
　　“想明白了？”
　　叶墨手中拿着刚刚还在布置了一半的阵法书抬了抬眼皮，问道。
　　“嗯，还求姜前辈，陪我去一趟。”
　　易书音虽然心中还是担忧，却还有另一种莫名的心酸在里面。
　　就如同上次被人拐走一样，明明好像所有人，包括老天都不站在她这边，却偏偏就有这么一个人出现，站在了她的旁边，拯救她于水火之中。
　　如今，她陷入危机，同样，连父亲都救不了她，却又有另一个陌生人站在了她的旁边。
　　尽管，她觉得带叶墨去是害了叶墨，不过，这也是没办法的办法，就好比最后一根救命稻草，叶墨再如何，也是一位半步金丹期修士，对方看在叶墨的面子上，最次应该也会收敛些吧？
　　两人既然决定去，便很快将居所内的一切安置好，此时已经天黑，外面没有多少修士，只有叶墨两人朝着第三层不紧不慢，悠然而去。

第三百六十一章  赤阳家族
　　叶墨两人一路来到第三层，这第三层，叶墨算是不陌生了，之前她去杀宁辰，几乎把整个第三层的地理位置全都摸清了，此时不但不像易书音带着叶墨走，反而更像是叶墨牵着易书音走一样。
　　“现在，可以说一说了吧？”
　　叶墨一边走一边用神念扫过周围的庄园，显得十分不紧不慢。
　　易书音因为已经决定依靠叶墨，便开始大倒苦水:
　　“我们易家其实没有外面看上去的那么和谐，因为我母亲是没有灵根的凡人所以生下的我也没有灵根，而在大家族，像我这种没有灵根的凡人子女要么去联姻要么被分配到家族内的其他产业。”
　　叶墨只是默默地听着，没有发言，这倒是让她想起叶家，当初可不是主家的那位不愿意，所以才找上了自己么？
　　倒不是什么稀奇事。
　　“我们易家因为是开商会的，所以其实并不是长期将总部设在一个地方，而这个小的时候为我定的亲事，对方根本就不是吴国之人，而是晋国那边一个大家族的太子爷，叫赤阳尘，年纪轻轻，就闯出一番丰功伟绩。”
　　“哦？那这不挺好的吗？”
　　叶墨有些好笑的问道。
　　不过，打趣之余，赤阳这个姓氏，叶墨倒不是真的一点都不认识，只是想不起在哪里听过了，既然能被她听说过，可能确实是有点实力。
　　“那是你没见过他，他可不是一般的纨绔子弟。”易书音苦笑:“那赤阳尘心狠手辣，满腹诡计，是个将利益至上贯彻到底的人物，不仅如此，赤阳尘的赤阳家更是自古就修有采补阴阳之术，凡是被采补者，终生都会丧失更进一步的能力。”
　　叶墨一边听，这不就是高级版的采补炉鼎吗？不过养炉鼎这种术，她倒是很久没听说有谁用过了，因为实在太低级，只有修为低下的修士才会去想着养炉鼎。
　　一个炉鼎，从筛选到决定培养，从培养到能够采补，这其中动辄就要数十年的光阴，连魔道修士都看不上的修炼之法，毕竟直接炼人药，不比炉鼎术快多了？
　　相比采炉鼎，像叶墨之前在雨国按照炼魂秘术画出的凝血聚神阵这种才是魔道修士真正的大手笔，若是杀的人够多，阵法炼制的够强，甚至能一下将一个修士推上大成灵体甚至更高的层次，区区炉鼎小术算得上什么？
　　当然，低级归低级，这种术也确实恐怖，能够完全同时毁了一个人的修炼天赋和修武天赋，在实力至上的修仙界，实力一辈子原地踏步，无法进阶，这跟直接杀了一个人没区别了。
　　“不过，正如你不想被人废去修武天赋，人终究还是要靠自己，我今日可以帮你免去此灾，是因为我欠你人情，以后的事我就不可能再帮了。”
　　叶墨叹息道。
　　她自信，只要对方来的不是天君强者，哪怕再强，她也顶得住压力。
　　不过救人，她只可能救一次，叶墨自己修炼时间还不够呢，哪有那么多时间救人，她又不是圣人。
　　不过，当易书音听完叶墨的话心里却不是很舒服，哪个女孩没有过一个自己身边有个大英雄，无时无刻不在保护自己的梦呢？
　　但是，不舒服归不舒服，叶墨的话却很真实，叶墨又不是没事闲的，要一辈子跟着她，人终究有一天是要靠自己的。
　　……
　　两人一路无言，来到了一个豪华气派的庄园面前，这庄园此时灯光大亮，金碧辉煌。
　　两人刚准备进去，就被旁边的侍卫包围，和普通的侍卫拦住擅闯者，仅仅是让对方无法进入不同，这些侍卫明显是带着杀意，直到易书音拿出了一封邀请函，这些侍卫才收起了杀意，放两人进入。
　　此时的庄园内，风格和吴国主流的风格明显不一样，小桥流水，假山水榭，纸糊的暗红色灯笼挂在房檐上，庄园内的建筑也多半以金色和红色为主。
　　倒不像是进了庄园，反而给叶墨了一种进了皇宫的感觉。
　　走进来，仿佛真的踏入了皇宫，就连行走的侍卫，端茶倒水的侍女，服饰和外界也是大大的不同，全都是为官的宦服和纱衣。
　　很快，便有绝美的侍女看见了叶墨两人，问明白两人的来意，开始引导两人朝着室内走去。
　　叶墨和易书音一路跟随侍女，倒也算是把整个庄园逛个遍了，一直来到了庄园的最后方的后门处，侍女便不再前行。
　　“抱歉，就只能送两位客人到这里了，尘主人不喜欢低级侍女离他太近。”
　　易书音点了点头，开始自行朝着后门内进入。
　　推门而入，和外面的金碧辉煌不同，这里面如果有词可以形容，那一定是冷清，冷清到只有三个人和一张桌子一套客用的茶具。
　　就见一名年轻男子正背对着两人盘坐在那里，一身黄袍，似是在等客人到来，男子肩胛伟岸，配合上身上非富即贵的黄袍，倒有那么些盖世的气魄。
　　而在这盖世男子旁边还坐着三个人，两男一女，其中这两男，叶墨不仅已经见过，甚至有一个还算是叶墨的老熟人。
　　这二人正是下午见过的那名老者和许久未见的易千秋，此时的易大总管哪还有如副舰上的盛气凌人？只有冲着背对众人的男子一味的陪笑。
　　不过，被叶墨用神魂扫过一遍之后，让叶墨重视起来的却偏偏不是背对着众人的伟岸男子，更不是易总管和老者，而是那名跪坐在伟岸男子身边的年轻女子。
　　这年轻女子和易千秋和老者不同，她的脸上既没有讨好般的陪笑，也没有任何其他表情，只有一张清冷绝艳的俏脸，冷漠的注视来者。
　　这清冷女子见易书音到来，点了点头，示意易书音可以坐下了，只是当目光放到叶墨身上，却有些诧异，似是没想到有人会陪着易书音一同前来。
　　“书音，你终于来了。”
　　随后，伟岸男子缓缓转过身，露出的是一张可以与自己身体相匹配的英俊容貌，而此时，这张面容上还带着温和的笑。
　　正常女子若是见到这般英俊帅气的男子向自己主动示好，恐怕早就已经忍不住投入男子的怀中。
　　不过，和正常女子不同，只有易书音知道，眼前的男人是多么恐怖，尤其是当这男人露出笑意的时候。
　　尽管室内温暖，却还是忍不住让易书音刚坐下的身体如同被北风吹过，一阵颤栗，毛骨悚然。
　　“书音身体颤抖，是因为冷吗？要不喝杯热茶，暖暖身体？”
　　男子注意到易书音颤抖的身体，温柔的说道。
　　此时，易书音这才注意到，男子左手已经将桌子上的茶壶拿起，茶壶冒着热气，显然是刚刚沏好的模样，而右手则是一个竹子做的竹杯，正在往里面倾倒。
　　就在谈话间，男子已经注满了竹杯，推到了易书音面前。
　　“赤阳公子，你不要太过分，你明明知道，我们之前也不过见过一面，你我之间何来感情可言？有的不过是父辈之间的一纸婚约而已。”
　　易书音将竹杯推回，也学着男子，将声音尽量放轻，壮起胆子直视男子。
　　“书音小姐，你要知道，我们赤阳家在晋国已经传承了千年之久，曾经不仅出过半步神君级别的强者，甚至和真正的神君药王老前辈共过事，婚事乃是赤阳家的大事，一旦立下，岂能轻易改变，不然就是羞辱我们赤阳家。”
　　男子笑了笑，目光一瞬由温暖转为冰冷，落在易书音的脸上，直看的易书音浑身不自在。
　　叶墨站在旁边，摇了摇头，这还怎么谈下去？对方还没如何，只是搬出家族吓了吓易书音，易书音自己就乱了阵脚，气势就已经弱了不止一截了。
　　而易书音的谈判本事，叶墨还是清楚的，能语言上轻易压制易书音，只能说，这名叫赤阳尘的男子确实有些棘手。

春节快乐
　　祝各位书友春节快乐

第三百六十二章  内部矛盾
　　“别怕，有我在。”
　　叶墨知道，对方的修为都很强，尤其是那赤阳尘旁边的女子，那女子虽然从刚才到现在一句话都没说过，却若有若无的散发出威压。
　　这种做法明显是居心裹测，说不定，对方一开始的想法就是在谈判中占据优势。
　　毕竟，修士的威压对凡人的心智影响还是很大的，这点从叶墨以前就能看得出来。
　　所以叶墨干脆放出属于自己的威压将对面女子的威压逼退。
　　别怕，有我在！
　　听到叶墨的传音，易书音这才如梦中清醒，浑身舒畅，刚才似乎有什么压着她的东西，被叶墨轻飘飘的一句话给抬走。
　　此时的易书音满面怒色，目露寒光，才有了那么几分大家族传承弟子的风范。
　　“够了，赤阳尘，别拿你的家族压我，我不吃你那一套。”易书音冷笑道:“纵你是赤阳家的候补神子，那现在也是在我易家的舰船上，这祖上的一纸合约现在作废，以后也休要再提，否则，我让你出不了这个船。”
　　“可敢再说一遍？”
　　旁边的女子一听易书音对主人不敬，立即动怒，将自身的威压释放到最大，这不起眼的女子赫然是一位金丹中期的大高手。
　　赤阳尘不仅不怒，眼中更是露出一丝欣赏:“够了，幽兰不要伤害她，这可是我的未婚妻，也是你未来的女主人。”
　　“书音，你还真是长大了，我以为离你我第一次见面过去了十年，还是如绵羊一般，软弱可欺呢，没想到长了脾气了。”
　　“一句话的事，将婚约交出来，说不定你还能安然离去，不交的话，那就别怪我不留情面了。”此时易书音说话的声音却越发冰冷了。
　　这里终究是易氏商会，易书音再不得宠，和家族中一些人闹掰，能动用的力量也远远超过独自来这里的赤阳尘，别的不说，就旁边的两位易家族老，她就不信，哪怕不是一个派系，能坐任自家被赤阳家压制不成？
　　“书音，你太小看赤阳家族背后的代表的重量了。”面对易书音的愤然，赤阳尘从容不迫。
　　“你非要我亲自动手吗？我不想伤了我们之间的和气，毕竟只是一纸契约的事，根本没必要闹成这样。”
　　易书音叹了口气，随后用手朝着腰间摸去，拿出一块令牌。
　　令牌上刻着一个大大的易字，正是之前易书音不知用什么手段打开叶墨居所的那块令牌。
　　“哼，是家主的令牌，见令牌如见本人，没想到家主还挺看好你这个弃女。”
　　易千秋看着令牌冷哼道，他也没想到家主竟然把令牌给了易书音。
　　“我有家主令牌在手，两位族老还不动手拿下此人？”易书音一挥手，命令道。
　　哪怕下一次竞选家主，易会长不占优势，那也是如今的家主，只要还没换人，这令牌就是有效的，除非想造反，脱离易家，不然见到家主令，就如同见到家主亲自下旨，是必须要遵守的。
　　这也是易书音此次前来，最大的底气，她怎么可能真的把宝全压在叶墨身上？叶墨再强，那也是后手。
　　“两位族老，难道真的要抗命吗？”
　　虽然听到易书音的话，且知道违抗令牌，后面会有多大的惩罚，两人却依旧不动，仿佛两尊雕像。
　　见到自己平时用令牌能召之即来的族老，此时却纹丝不动，易书音叹了口气，看来这两人是铁了心要帮赤阳尘了。
　　“怎么？书音，现在你还凭什么赢我呢？是靠这位姜舒城？还是接着试着发号施令，看看你的族老会不会理你，当然，我现在也不会阻拦你离开，你去拿着令牌问问易伯父，看看他会不会帮你这个女儿。”
　　赤阳尘眼中露出玩味。
　　“父亲竟然不帮我，帮一个外人？”
　　易书音看着两位族老依旧未动，也忍不住开始怀疑自己的父亲了，毕竟，见到家主令还不听令，只有两种可能，一种是这两位族老是铁了心的要帮赤阳尘对付她，不惜背叛易家，至于另一种猜测就太让易书音寒心了。
　　那就是，她的父亲是点头默许了将她送给赤阳尘了，这可比第一种让她心寒太多了，毕竟连自己最亲的父亲都不帮自己，天下还有谁能帮得了她？
　　而赤阳尘后面的另一句话，不会阻拦她离开，易书音压根就没信，她来都来了，恐怕今天是不可能完好无损的出去了。
　　易书音能想明白的问题，叶墨自然不可能想不明白，不过，叶墨坐在那里还是有些诧异，易家这内部矛盾也闹得太厉害了吧。
　　原本，叶墨只是觉得易家内部再如何，多半也只是小打小闹，没想到竟然还能闹出信任危机，一家人不帮一家人，这是叶墨没有想到的。
　　如今，要么是易家的族老背叛了自家，设局拉易书音入套，要么是易家会长自己卖女儿，这两种都是一个大家族堕落的开始，正魔大战已然开始成为大修仙世家内部矛盾的导火索了。
　　“书音少主，老爷希望您立即和尘公子圆房，结为道侣，毕竟，今时不同往日，商会要去去中元州，无论是商会那边还是易家那边，如今都很需要赤阳家族的支持。”
　　易千秋没有发话，反倒是叶墨不认识的那位族老说话了。
　　“这到底是什么意思？为了易家？不是为了我父亲吗？”
　　易书音先是有些迷茫，随后终于察觉到不对劲了，眸色一厉，她独自前来是因为父亲的命令，甚至后面她也怀疑过自己的父亲，但是，当这位族老说到易家，她这才反应过来。
　　莫非，一开始就是这位跟在她父亲身边的族老假传圣旨？
　　这位半步金丹的族老，她是知道的，可是她父亲亲自一手提拔上来的。
　　毕竟，哪怕是她父亲要卖女儿，那也只可能是为了保住自己的家主身份，怎么可能是为了易家。
　　“不错，书音少主很聪明，不过太晚了，这周围应该已经被外面驻守的侍卫布下了隔绝阵法，今天少主就是插上翅膀也出不去。”
　　被看穿了的易家老者，不仅脸不红心不跳，反而大大方方的承认了。
　　“所以，重叔，你可是看着我长大的，却依旧假传我父亲的旨意，甚至不顾家主令，那就是在违抗家主的命令，明知故犯，违抗命令是想要被逐出家族？”
　　显然，易书音还是想再挣扎一下。
　　“呵呵，书音少主，实不相瞒，老夫其实早就已经是三长老那边的人了，唯有三长老对家族的独到理解，才能令老夫臣服，至于家主，他对老夫有恩，我无脸再见他，不过现在这个节骨眼上，这都是为了易家，还请少主与尘公子尽快圆房，待少主嫁给尘公子后，我势必提头来见。”
　　易重声音越来越决定，到了最后却充满了决心，显然，易书音一番话之后，反而起了反作用。
　　这下，易书音彻底绝望了，心中有些悲哀，那涅槃根还有不到三个月就会成熟，到时只要吃下去，她就有了反抗命运的力量，没想到，却偏偏逃不开，第一次，易书音有些认命了。

第三百六十三章  一指
　　“怎么？我之前在副舰上便观姜道友不是生性愚钝之人，难道还要一意孤行下去吗？继续站在这个凡人女子身边，或者是和我一起，侍奉赤阳公子，奉命于赤阳皇族。”
　　见易书音认命，易千秋嘴角也勾起了一丝嘲讽，说服叶墨道。
　　叶墨和易书音，不过是一个凡人加一个半步金丹，他们这边又是什么阵容？就是不算上赤阳尘这位深不可测的候补神子，那也是两个金丹期加一个半步金丹。
　　这阵容对上一些大真君都未必没有胜算，在他看来，只要叶墨不蠢，就应该已经知道该如何选择了。
　　不过显然叶墨的反应要让他们失望了，只见叶墨垂眸，安静的坐在那里，好像睡着了一般，或者说，这些还不足以让她动容。
　　易书音见叶墨没有说话，心中却已经觉得叶墨怕了，随后看着易家二老怒目道:
　　“你可知道赤阳家的野心？哪怕我易家去中元州会势微，相当于重头再来，难道你们就能这么心安理得的接受赤阳家的帮助？只怕会成为我易家之患啊。”
　　易书音感觉只有深深的无力，没有家族的帮助，她终究只是个会点武功的普通人，怎么和能喷火御雷的修士对抗？
　　“呵呵，这就不劳少主关心了，等三长老当上家主大位，若是知道了少主的一番作为，给易家拉到这么一个强大的后援，会给你父子二人留一丝生地的，至于，赤阳公子，您的大恩，我们三长老断然是不会忘记这次合作的。”
　　易千秋朝着赤阳尘讨好道。
　　一旁的叶墨听着易千秋的话，眯着眼睛，实际上心中却在分析。
　　这易家三长老和赤阳尘之间应该是有什么交易，不过具体内容，他们总不可能当着叶墨的面说吧？后续她就不知道了。
　　毕竟，在易千秋看来，现在事已至此，叶墨却只有沉默，显然是已经不准备帮易书音了，易书音已经没有任何底牌，没得选了。
　　要么履行婚约被赤阳家的神子采补之后成为废人活下去，嫁到晋国不知生死，要么被软禁起来，毕竟，他们虽然不敢直接杀易书音，但是却不是不能软禁她，成为易三长老威胁易家家主的把柄，但是显然，这两种都不是什么好结局。
　　叶墨暗自摇头，看来这易家家主还真是得罪了不少人啊，无论是自家的人还是外边的人。
　　“好了，书音，不要再废话了，现在乖乖的坐到这里来，在婚书上签字，我还不会如何，说不定我真高兴了，还可以赐你一子，让你这一支并入我赤阳家的遗脉。”
　　赤阳尘哈哈大笑，对易书音露出讥讽，实际上皮笑肉不笑，脸色漠然。
　　“我...”
　　易书音嘴唇颤抖，脸色惨白，一边是被易千秋联手囚禁，成为父亲夺权的累赘，另一边是黑暗的未来，这让她如何抉择？
　　不过，就在下一秒，坐在她一旁的叶墨却突兀开了口:
　　“遗脉？你可是说的上古遗脉？你们赤阳家祖上还出现过这等人物？你可也继承了先祖的遗脉？”
　　“什么？”
　　在场的所有人包括易千秋都皆是一愣，叶墨自来到这里之后，便一言不发，要不是易千秋之前和叶墨交流过，知道叶墨会说话，不知道的还以为叶墨是哑巴呢。
　　结果，叶墨过了这么久，说的第一句话，言语中却既没有对易家家族内部琐事的关心，也没有对赤阳尘示好的毕恭毕敬，好像只是如同小孩般单纯好奇，提出一个想不明白的问题。
　　“你什么意思？竟然敢对尘少主不敬？”
　　不等赤阳尘说什么，一旁的赤阳幽兰却满面怒容，拍案而起。
　　“幽兰，给她些教训，让她知道点礼仪，不过不要弄死了，这毕竟是书音的侍卫。”赤阳尘眉头一皱，眼神有些发冷。
　　这是什么场合？易书音再如何也是易家嫡女，她说话无自然所谓，但是旁边这个道骨仙风的老者，他赤阳尘做事向来谨慎，并非没事先调查过，确实只是易书音的贴身侍卫，只是一个无足轻重的小角色，怎么敢在这等场合说话？
　　“是。”
　　赤阳幽兰应了一声，以闪电般的速度朝着叶墨的方向凭空一拉，一道无形的大手跨越层层空间朝着叶墨抓去，这一抓夹杂着恐怖的领域之力，非金丹期不可力敌。
　　“姜前辈，小心！”
　　易书音脸色大变，惊呼一声，急忙想要起身为叶墨抗这一抓。
　　她虽然实力不强，无法知道这一抓的真实威力，却也勉强算是个武者，对这一抓的威力还是有大致判断的，若是被抓中，恐怕不死也要丢半条命。
　　但是显然，易书音一个武者的反应哪有金丹期修士法术飞行的速度的快？这一抓更是有着金丹期的领域和空间之力在里面，快到仿佛定格了时间，几乎是在这赤阳幽兰一出手就已经到了叶墨面前。
　　赤阳尘更是已经露出一丝冷笑，他虽然嘴上对赤阳幽兰说，让幽兰对叶墨留手，实际上传音中下的命令却是让赤阳幽兰直接杀死叶墨，他已经准备看到叶墨被一掌拍死之后易书音花容失色的模样了。
　　易千秋看着这一击打出，感受着其中的威力，摇了摇头，这赤阳家的少主还真是狠辣，根本就不是想抓活口的打算。
　　金丹一击，谁与争锋？金丹的领域法则只有金丹期能扛得住，这是铁的定律。
　　而叶墨不过是一个半步金丹期修士，这哪里是想留叶墨一命？分明不是想直接一掌拍死叶墨吗？
　　显然，在能感受到这一击强度的修士看来，叶墨是断然不可能接下这一击的，她已经是死人一个了。
　　终于，叶墨动手了，她淡然抬起头，伸出一只如莲藕般白嫩的手，这只手化作剑指，轻轻一指划出。
　　轰然之间，无论是金丹真君能进入的虚空还是现实的木室之内，都好像有一道若有若无的虚线凭空出现，巨大的轰鸣声中，更似有创世雷霆炸开，将一切分为两半，任由这一指斩断，
　　这一指，将虚空一分为二，仿佛像是截断了一片世界。

第三百六十四章  皇族遗脉
　　实际上，易书音的事，叶墨本来不想帮太多。
　　毕竟，易书音和这个赤阳尘先前是有祖辈的指腹为婚，也就说两人是有婚约的，属于易家的家务内乱，叶墨再想帮也只是个外人，外人插手，终究说不过去。
　　这也是为什么到了最后，来到这里，叶墨反而沉默了，她本以为是要抵御外敌，却实在不想是要插手其他家族的家务事，里面的利益牵扯太多了。
　　不过到了最后，叶墨还是忍不住出手了，并非是因为易书音，而是赤阳尘身上有一股和武家血脉类似的气息让她十分好奇，可以说，哪怕没有易书音这档子事，她若是单独遇见赤阳尘的话，也会出手。
　　“轰隆。”
　　一道巨响自叶墨指尖处传来，甚至炸出了一缕白烟，这是金丹期剑意和领域的对决，站在叶墨身边的易书音差点被两道力量的碰撞炸飞，不过却被叶墨用真元护住。
　　而坐在叶墨对面的赤阳幽兰和易千秋等人就没那么好运了，叶墨这惊人一指除了将这一抓拦下以外，实际上，更多的还是带有一丝杀意！
　　这是属于叶墨的绝世杀意，叶墨自修仙以来，从来不会让主动对她动手的人活下去。
　　在虚空中，叶墨这一指划出的剑气仿佛被无限拉长，似乎经历了空间的打磨，静止了岁月时光流逝，更仿佛是无尽的黑暗中突然出现的一丝破晓曙光。
　　这才是真正的快，如果说，赤阳幽兰的一掌，易千秋还能反应的过来，那叶墨的一剑却仿佛穿越了时空般，突然出现在了他们面前。
　　“噗”
　　当这一声响起，众人这才回过神来，朝着赤阳幽兰的位置看去，因为叶墨最主要的目标的是赤阳幽兰，因此其他人倒没受什么太大牵连，不过这也是叶墨刻意收敛的结果。
　　只见原本还停留在原地的赤阳幽兰此时已经不见了踪影，再往后看，原来，这赤阳幽兰竟然已经被击退数米远，而她的手中还拿着一把不知从哪里祭出飞剑。
　　这飞剑寒芒四射，上有龙头花纹，显然此剑在半步真君器中也是绝品，不过此时，赤阳幽兰却只是把称得上绝品的飞剑横在身前，娇躯将墙都撞碎，直通室外，本人更是气喘吁吁，眼中满是怨恨。
　　刹那间，全场寂静。
　　所有人都没想到，赤阳幽兰作为一个金丹中期的强者，更是赤阳家的皇侍，其实力就算不是同境界最强，那也绝对算的上是佼佼者，居然被人逼退了，而逼退她的人却只用了轻飘飘的一指。
　　一指退金丹中期，这是什么概念？这说明叶墨的真实实力至少也是金丹中期，现在的叶墨够资格说话了吗？简直太够了！
　　要说，最震惊的还是此时的易重和易千秋。
　　易重，这位半步金丹期的老者此时更是眉头紧锁，他压根就不知道赤阳幽兰是什么境界的强者，因为他看不出来赤阳幽兰的修为有多高，但是他却知道，赤阳幽兰肯定比他强就对了，而且是那种不止强了一个档次。
　　刚才赤阳幽兰若是那一抓对他，他绝对是有十条命都接不下来，结果却被叶墨一剑截断，这一剑更是将赤阳幽兰逼退到墙角，一剑逼退赤阳幽兰，那叶墨岂不是至少比他强了好几个档次？
　　叶墨的修为又达到了什么地步？金丹初期？金丹中期？还是如家主一般的大真君？
　　易重直冒冷汗，他之前可还曾对叶墨不敬，叶墨这回不会第一个找他算账吧？
　　而与易重不同，易千秋此时还算冷静，分析起叶墨的来历，眼前的老者名叫姜舒城，这个名字却默默无闻。
　　而在他看来，有这种雷霆手段，绝不可能会是这种默默无闻之辈，多半姜舒城这名字是假的，不过周围四城有这种实力的他几乎都认识，却没有一个人和眼前仙气飘飘的老者对的上号。
　　莫非，真的是隐士高人出手？
　　当然，还有另一种答案，他却暗自摇了摇头，不敢想象，如果这老者真是当初飞霞城那位叶真君假扮的，那也太吓人，想当初听说那位叶真君哪怕是一对三也只是拖着打而已，如今眼前的老者却能一指击退金丹中期的修士，若是叶真君，那这进步速度也太快了。
　　“敢问剑君真名？”
　　赤阳尘坐在原地，先是楞了楞，随后问道。
　　他一开始也被镇住了，赤阳幽兰可是他的贴身侍卫，更是族内的大长老，天君强者赤阳户的亲传弟子，本事他是绝对见过的，曾无数次保护他在险境中渡过难关，现在却被他看不起的易书音旁边的一个侍卫轻松击退，这也太玄幻了。
　　“真是老了，不中用了，有好茶，好水，为什么不坐下来慢慢聊一个大家都满意的结局呢？何必动粗？”
　　叶墨没有回答赤阳尘，反而像模像样的咳嗽了两声，随后一只手敲了敲背，另一只手则将茶桌上的茶杯端起，一饮而尽，眯着眼睛，像是在慢慢品味般。
　　“怎么？尘公子，我们来坐下来谈谈吧。”
　　易书音先是感激的看了眼叶墨，虽然她没看清两人交手，但是两人交手的恐怖能量她还是能感受到的，却也明白是叶墨刻意保护了她。
　　“可以，不过不是跟你谈，而是与这位剑君前辈谈。”
　　赤阳尘此时心境也平复下来，先是安抚了赤阳幽兰，随后露出一副饶有兴趣的样子，打量起叶墨。
　　修仙界，一个家族再强盛，也是以强者为尊。
　　叶墨一指退赤阳幽兰，这样的强者，绝对值得赤阳家族交好，若是能以一个区区易家嫡女交换来一个大真君级别强者的支持，那就太赚了，至于和易书音的婚约，实际上赤阳尘压根就没当回事，他的道侣多的是，又不是非要一个易书音。
　　实际上，他娶易书音，更多的是方便介入易家内部的家事，他敢断言，若是娶了易书音，不超十年，他就能借易书音这条路彻底把易家上下清洗干净，统统换成他的人。
　　“我观你娶书音也不是为了书音这个人吧？既然她不同意此门婚事，我看这事就算了吧。”
　　叶墨又倒了一杯，抿了口茶，悠悠说道。
　　“剑君既然发话了，晚辈自然从命，我与书音的婚事就这么算了，不过，我既然答应了剑君的事，剑君可否也赏我一个薄面。”
　　赤阳尘当然知道自己还不能彻底代表赤阳家，倒也没太狂妄，反而放低了身价。
　　这倒是给了叶墨不错的感官。
　　“可以，什么事，你先说吧，姜某听完之后自会再做定夺。”
　　叶墨也没有直接答应。
　　“我对剑君自然不敢有任何隐瞒，实话实说，五年后的晋国要举办每十年一次的猎妖大典，而我作为晋国的皇子，想要在为父面前留下人脉广大的好印象，不知前辈到时可否来我晋国皇都一叙？”
　　赤阳尘毕恭毕敬道。
　　叶墨闻言，先是怔了一下，晋国的皇子？这晋国她倒是知道，与吴国群雄割裂，各大势力联盟各占一州不同，晋国乃是真正的皇制，只有一个家族一统晋国的各大修仙州。
　　而眼前的赤阳尘显然没理由说假话，如果这赤阳尘说的是真的，眼前的男子真的是晋国的皇子之一的话，那赤阳这个姓氏还真是有些不得了，怪不得，一提起赤阳二字，叶墨总感觉在哪里见过。
　　金丹期修士记忆力超凡，叶墨这才回想起，在以前买的地图中，标注各大势力位置的信息里，曾经似乎有一处提到过赤阳二字，不过显然那时的她并没有多看，如今倒是全想起来了，晋国的皇姓可不就是赤阳吗？
　　而赤阳二字则来源于赤阳家族的开山祖师赤阳道祖，传闻这赤阳道祖乃是这修仙界上古时期洪荒异兽三足金乌的人间遗脉，这么一来，这赤阳尘身上的遗脉倒是有了解释。

第三百六十五章  赤阳尘的邀请
　　这可是赤阳家族啊，怪不得这赤阳尘有这种勇气，独自一人，仅仅带着一名金丹中期的侍女就敢来强者如云的吴国。
　　叶墨反倒释然，单是有这种上古遗脉，恐怕整个九国之境，都可以任赤阳尘横着走了。
　　三足金乌是何物？那可是真正的洪荒异种，上古时期神魔级别的生灵，那种强者横行的时代，能留下遗脉，少说都是化神级别起步了。
　　就好比叶墨曾经杀上武家，要一击斩杀武无极之时，曾有老者虚影凭空出现挡住叶墨一击，保下了武无极，更是真的妄图想要借血脉之力出手，与叶墨抗衡。
　　不过，当时那老者虚影终究是被叶墨眨眼间就灭了，没有凝聚成功，当然其中更主要还是因为，武家的血脉经过数代，被稀释的太厉害了所导致的。
　　但是这赤阳家可不是武家那种已经快消失于这片大地的遗脉能比得了的，相反，从赤阳家一族掌控一国来比，赤阳家此时正值巅峰。
　　如果赤阳家血脉中真的有上古时期如赤阳道祖或者三足金乌这样的绝世强者留存于世，恐怕不会坐视自己的纯血嫡系被人斩杀，到时候若是真的有东西降临的话，最差也是大天君级别起步，那可真就麻烦了。
　　不过，叶墨会忌惮，这并不代表其他人也不敢，毕竟，三足金乌血脉能炼的神药可太多了，吃下去能获得的好处怕是连大真君这种级别的修士都眼红，赤阳道祖曾经凭自己的号称九国境最强的火系道体太阳道体纵横天下，而想要练成太阳道体第一条就是需要足够多的金乌血。
　　当然，忌惮并不代表害怕，谁会去怕一个几千甚至几万年前的人物呢，若是赤阳道祖本尊真的还在晋国，她就不信魔道敢这么嚣张的同时攻打晋国和吴国。
　　“好，我答应你。”
　　叶墨点了点头，直接应允下来。
　　叶墨答应了那自然有自己的想法，在她看来，赤阳家既然是有遗脉的家族，那必然对遗脉的钻研远超寻常家族，她既然找不到武家主家所在的战洲，换一种思路，找研究这方面的专家总是没错的。
　　“好，这是邀请函，还请剑君前辈接好。”
　　赤阳尘见叶墨同意，立即大喜，连忙从储物袋中拿出一封信递给了叶墨。
　　旁边的易千秋和易重两人也不傻，看见两人的交谈，哪里还不知道这是要卖他们，三长老虽然对家族的利益看的很重，却也是真的心狠手辣，顿时有些急了:
　　“赤阳少主，可别忘了我们三长老与贵族的合作。”
　　“三长老要的东西我会送去，只是这易家嫡女多半是不可能了，不过以三长老的性格，恐怕不会放过你们二人，到时候，我可以亲自出面庇护你们二人，如何？”
　　赤阳尘叹息道，世事无常，他既然想要叶墨这么一个强大的助力，做些取舍自然是应该的。
　　“多谢尘公子。”
　　易千秋和易重虽然还有些不甘，不过却也懂得，赤阳尘能说到这个地步，已经仁至义尽了，毕竟一开始也没人知道这姜舒城竟然是一位实力堪比大真君级别的强者，和他们三长老相比也不逞多让的存在。
　　既然有一位大真君亲自出面保下易书音，那想要再从易书音这位家主之子身上找事，估计也不现实。
　　叶墨接过信看了眼，随手丢进了储物袋里:
　　“好，既然如此，事情已经谈妥，老夫就不多留了。”
　　叶墨言罢，便带着易书音准备离去，去晋国是十分冒险的行为，实际上，她去不去还不一定呢，不过她来这里的目的，帮易书音退婚这条倒是达成了，因此，既然目的已经达成，其他的，叶墨自然没什么好说的。
　　“好，剑君慢走，晚辈还有事情要处理，就不多送了。”
　　赤阳尘点了点头，目送叶墨带着易书音安然离去，随后看着易千秋二人:
　　“你们二人也走吧，这次的事属于大家都未预料到的，我会向三长老说明一切的。”
　　易千秋二老点了点头，觉得赤阳尘言之有理，随后也起身，躬了躬身，离开了。
　　……
　　“你觉得这位剑君前辈实力如何？”
　　待易千秋二人离开，赤阳尘看着赤阳幽兰问道。
　　“实力深不可测，主人应该明白灵体对金丹期修士的重要性，对方的一击蕴含着强大的肉身力量，恐怕这位前辈的肉身已经跨入了小成灵体，距离大成，也不远了。”
　　赤阳幽兰实话实说，心中更多的一丝后怕，幸亏之前叶墨不是真的想要杀她，若是真的一对一，哪怕打一百次，一千次，最后的结局也绝对是她死。
　　灵体对于修士的实力加成太大了，哪怕是金丹期修士全力一击能重伤一位灵体修士却也绝对不可能一击就杀死一位灵体修士。
　　但是如果灵体修士想要硬抗你一击，以伤换伤，最后怎么死的都是她，更别提，叶墨根本用不着这种打法，毕竟叶墨本身的真元也不差。
　　“没错，正是因为这位前辈所展现出来的实力，我才招揽他，如今距离大典还有五年，以前或许有时间，但是事到如今，已经没有那么多时间去收服易家了，而且据情报说，大哥也来吴国了是吗？”
　　赤阳尘叹了口气。
　　“没错，大少爷也来了，不过他的目标应该是之前在飞霞城的那位叶真君，自大少爷派的人去阴山叶真君所在的地方之后，那位叶真君就再也没传出过什么消息，最坏的消息就是大少爷应该已经得手了。”
　　赤阳幽兰面色凝重，她作为侍女，对赤阳家的掠根秘术自然十分清楚，能完全剥夺另一个人的修仙世家天赋强化自身，这是一种很可怕的秘术。
　　如果，当初那位一突破金丹期就可以做到一对三的叶真君真的被大少爷通过秘术夺走了修仙天赋，那下次大典对他们来说，可就是大大的不利了。
　　“凭这位剑君前辈一个人肯定不够，我们应该多找些援手。”
　　赤阳尘点了点头，一般的元婴强者必然不会因为他许诺什么好处就轻易动心，但是大真君级别的修士多半还是会给他赤阳尘这个面子的，这也是为什么他只拉拢叶墨这种金丹期修士，不去拉拢元婴期修士的原因...

第三百六十六章  晋升金丹中期
　　此时的叶墨已经回到了第二层的居所内，一边喝着茶看着阵法书一边尝试自行布阵，而魂幡器灵此时更是盘绕在叶墨身旁，在一旁静静的看着叶墨布阵，显然叶墨现在心情极好，一下子轻松解决掉了两个隐患，让她也不禁松了口气。
　　“怪不得这易千秋在宁辰死后一直没来找我的麻烦，原来是有‘贵客’需要接待，腾不出来手啊。”叶墨摇了摇头。
　　只要能震慑住易千秋，在叶墨看来，这次前去就是值得的，毕竟，她一开始就没想到这次居然会遇到易千秋，这些大家族的族老个个都是老谋深算的角色，哪怕有身份证明，在对方的主场，叶墨虽然不惧，却也难免会吃亏。
　　这也是为什么叶墨当时只是略加思索就答应了赤阳尘，毕竟无论怎么来看，跟赤阳尘建立合作关系，对如今情况的帮助都是利多大于弊。
　　到时候，哪怕易千秋真的想对付她，有和赤阳尘合作的这层关系在。多半也是力不从心。
　　“不过，也不能压力都让那赤阳尘一个人扛了，归根结底还是实力不够。”
　　自从真正踏入金丹期到现在，实际上已经过去了快三年了，这三年中，叶墨几乎无时无刻不在修炼，由于她的灵根比较杂且自身有灵体，能从自然界中吸收的灵气种类也就更多，所以哪怕叶墨没有时时刻刻坐在聚灵阵内，光是在灵气充裕的地方走动，修炼速度也没有降下来多少。
　　其实以叶墨现在的修为最好是去哪个宗门成为长老或者核心弟子，在大宗门的圣地中里闭关修炼，可是叶墨显然不可能，她要做的事情太多，苦修不适合她，等她出关，恐怕早就是沧海桑田了。
　　不可一日无修，这也是为什么，她不惜花费大量的上品灵石，也要在居所内建起一个养灵阵，通过灵药炼制灵丹助她修炼。
　　“如今我已修炼至金丹初期，进无可进，是时候尝试突破金丹中期了。”
　　叶墨从储物袋中拿出一堆堆成熟的灵药，这些药中有来到船上后叶墨自己种的，也有当初叶墨在朱家祖地处夺来的，虽然其中有些药的药龄明显不够，药力不算大，可能有些还比不上以前的那颗百年份的聚灵草，但是胜在量多。
　　现在的叶墨就是可以用一句话来形容，有钱任性。
　　“去，帮我守住门口，我要闭关些时间，别让任何人进来。”
　　叶墨摸了摸旁边器灵的脑袋，对于器灵的实力她还是十分认可的，在大阵之下，哪怕是寻常金丹期也不可能随意击杀器灵。
　　毕竟器灵本身就是依靠魂幡而存在，哪怕使用真元也是魂幡内的力量，而不是天地中的真元，金丹期最恐怖的禁元领域在器灵身上根本无法奏效。
　　器灵巨大的头颅点了点，随后在阵法中像一条鱼一样朝着外面游去。
　　叶墨看了眼周围被她布置的密密麻麻的阵法，这些阵法多半都是各种各样的聚灵法阵，有聚灵阵，有养灵阵，有蕴灵阵，这些阵法都有一个共同点，那就是为了帮叶墨突破金丹中期。
　　此时的叶墨盘坐在重重阵法的最中间，先是将自己刚刚拿出的灵药放在周围的特定位置摆放好，随后从储物袋中将主药祭出。
　　“紫精草，地脉之气，长生参，龙爪藤，虽然缺少了化灵果这种炼制上等炼元丹的神物，但是化灵果可遇不可求，且作用也不是唯一，用易脉果代替也是可以的...”
　　眼前的草药主要分为四份。
　　这四份草药中紫精草和长生参是叶墨在朱家族地的山谷中洗劫来的，而龙爪藤则是叶墨来到巨舰之后培养起来的，只有易脉果不算什么特别难搞的灵药，而其他的三样，基本都是如化灵果一般属于可遇不可求的极品灵药。
　　至于地脉之气则是叶墨不放心，为了辅助她炼制炼元丹所以才被她拿出，毕竟，理论上只要有这四样药材加上炼丹手法不差，随意就能炼制出炼元丹这种最适合金丹期修士服用修炼的丹药。
　　但是，叶墨虽然对自己炼丹的手法很自信，却也从来没炼制过等级这么高的丹药，而且这些灵药里，她目前除了龙爪藤有一些种子，可以再种除外，其他的基本都只有一份，可见这次炼丹的难度和对叶墨的心理压力有多大了。
　　如果一个当中出现一个失误炸了炉，就等于草药全毁，这个失败的结果可就不是叶墨能接受得了的了。
　　只许成功，不许失败。
　　叶墨随手一招，便将地火唤出，原本的地火算是叶墨的一大杀器，不过随着叶墨修为一步步高深至金丹境，此时它的作用却也最多也就是充当炉火使用了。
　　叶墨将地火全部祭出，化作炉火，因为小成灵体，所以她对于真元的把控更是十分到位，哪怕不用丹炉，她也可以直接用地火炼丹。
　　“噼噼啪啪。”
　　地火一般是一些大宗门的传承火焰，且一般只传给宗门中的亲自培养出来的药师，故而又有药火之称，此时被一名金丹期修士催动，自然更盛三分。
　　叶墨捏出一道道真元法印，打入地火中，同时随手将旁边的灵药丢入，那些灵药一进去立刻就被烧成药汁，随后一一是紫精草，龙爪藤，长生参，易筋果，不过与那些做炉底的灵药不同，这四种灵药被叶墨放入的十分小心，且外围都有地脉之气维护。
　　随着叶墨一道道法印打入，这四种灵果也化为一摊摊药汁融入之前的药汁中，药液不时变换，叶墨却不敢掉以轻心，依旧是一道道法印打出。
　　终于，不知过了多久，叶墨也不知周围的天色变换了多少次，药液最后稳定下来变成一颗颗圆球形，像喷泉一般朝着周围喷射出去。
　　“收！”
　　叶墨早就手疾眼快，从储物袋中拿出一个玉瓶，口中大喝一声，随后念念有词，朝着周围喷射的丹药立即像是找到了主人，一颗颗排着队朝着玉瓶中钻入。
　　炼元丹不愧是比凝气丹，聚气丹这种低阶丹药更强的存在，叶墨随意拿出一颗，感受着里面蓬勃的真元，也不禁有些满意。
　　不过，终究是因为第一次炼这种高阶丹药的缘故，她炼出来的炼元丹都不算太饱满，有的真元蕴含的极多，有的又极少，但是叶墨本来也没打算将这些丹药炼制的有多高品，对此倒是无所谓，只要数量够就行。
　　随后，叶墨直接服下一颗，闭目静修，她的头上更是凝聚出了一道气旋，随着时间的推移，药力逐渐被叶墨炼化，她头上的气旋也更加璀璨。
　　随后就是吃药，修炼的一次次循环，每循环一次，叶墨的气息便壮大一分。
　　叶墨感觉，金丹中期，已经离自己不远了。

第三百六十七章  三个月
　　在居所之内，随着叶墨不断的服下丹药，她的修为也在不断的壮大，丹药服下之后，难免有灵气会从叶墨体内排出，对叶墨产生排斥，但是显然，叶墨对此早有防范，她在突破之前布下聚灵阵正是为了将药力的吸收达到最大。
　　不过，哪怕如此，单单只是叶墨排出的药力，也使整个突破之地变成了由蓬勃的灵气所笼罩充溢沸腾的灵气之海。
　　在这里，周围的灵气几乎已经快要化为实质，这里每一丝一毫的空间中，都是凝化聚集的灵气，而叶墨所盘坐的中心处，就如同整个灵气海洋中心的一个贪婪漩涡，在疯狂吞噬着海洋中的一切，犹如插着一个漏斗，不停灌输到叶墨的天灵穴之中。
　　终于，随着时间一分一秒流逝，又是不知道多少个日日夜夜，周围的灵气全部被位于中心的叶墨吸入体内，炼元丹的药效似乎也彻底被叶墨炼化，整个室内寂静的仿佛掉根针都能听见。
　　不过，此时坐在那里的叶墨紧闭双眼，脸色却并不好，甚至可以称得上是十分难看。
　　又是许久，叶墨才逐渐恢复气色，缓缓睁开双眼，只不过此时，叶墨的双眼尽是迷惘之色，随后吐出一口浊气，自言自语道:
　　“失败了？为什么？我拥有着一些金丹期修士都未曾拥有的灵体，理论上突破金丹中期应该是更轻松了才对，到底是哪里出了岔子？”
　　是的，这次长达不知多久的突破，叶墨自己既拥有号称百劫不灭，号称金丹体的灵体，更是有修仙界人人都渴而求之的一品金丹，结果，竟然是以失败告终，这就让叶墨有些纳闷了。
　　不过，纳闷归纳闷，叶墨脸上却没有丝毫的失意之色，反而施施然的站起身来，淡然的开始打扫周围因为突破所造成的狼藉。
　　到了她这等境界，早就视一切为无物，区区境界突破失败，根本对她的道心和决心造成不了什么动摇。
　　待叶墨将周围的一切杂乱清理好，她并没有急着离开，反而坐回了原地，开始回想自己突破时的样子。
　　刚开始到服下丹药再到准备突破，一切都没什么问题，甚至可以用十分顺利来形容，灵气吸收化为叶墨自身的真元法力，一个又一个筋脉被打开，到最后，叶墨感受到金丹中期的瓶颈开始松动，一切都是那么顺理成章。
　　但是在要突破的那一瞬间，叶墨却感觉不对劲了，她感觉她的灵体开始将浑身的真元聚集在一起，一个劲的往外排出，明明当时叶墨浑身的气势包括真元量都已经达到了最巅峰，只差临门一脚就能踏入金丹中期，结果却发生了连叶墨都始料不及的情况。
　　当时的叶墨明显有些不冷静了，导致现在她回想起来还有些后怕，她第一时间居然想要用自己的灵体束缚住逃脱的真元，想要防止真元溃散，这个举动差点让叶墨爆体而亡。
　　不过还好叶墨发现不对，立即做出了补救，将那一部分真元封印了起来，若是再晚一些，恐怕爆体都算好的了。
　　“到底是哪里有问题呢？”
　　叶墨又回想了数遍，想过了种种可能，随后这才轻轻摇了摇头，不再去多想，这次的突破丹药她已经一口气用光，她又不可能立即尝试第二次突破。
　　因此，哪怕总结了再多信息，那也只能是脑中所想，又无法证实，想那么多有什么用呢？
　　不过，虽说如此，叶墨却也差不多明白了自身哪里有问题，只是，到底对不对，还是需要下一次突破时才能验证了。
　　叶墨轻轻叹了口气，站起身，她这次闭关的时间似乎是有些久了，不过，叶墨却不以为意，修士闭关多久都是正常，有些苦修士几乎不去人间走动，一修炼，时间动辄都是以百年为单位。
　　当叶墨刚从闭关之所走出，叶墨的闭关之地乃是居所的二楼，当她刚下到一楼，却立即就感觉有些不对劲，刚才的一瞬间，叶墨似乎被什么东西盯上了。
　　“姜前辈，你终于出关了？”
　　不过，还没等叶墨仔细去查看是谁盯上了她，却突然被一道颤音打断了思路。
　　待叶墨转头，朝着出声的方向看去，果然，不出叶墨意外，刚才出声之人正是易书音。
　　她虽然闭关了很久，但实际上在闭关之地醒来，她就知道，自己布下的阵法，一直以来都并未被人动过，而能绕开重重阵法，且不惊动阵灵，不被阵灵攻击就来到居所内，也就只有和阵灵比较熟悉的易书音了。
　　“姜前辈，您突破成功了？”
　　此时的易书音看到叶墨出关，立即从一楼用来休息打坐的蒲团上站了起来，看起来有些心急。
　　“算是吧。”
　　叶墨轻描淡写道。
　　突破金丹中期，从理论上来讲，没有真正跨入金丹中期，叶墨确实是失败了，但是突破失败之后，叶墨从这次突破失败中却真真切切的感觉实力上涨了不少，而有提升，哪怕只是不多的一点，对叶墨来说，那都是成功且值得的。
　　“那就好。”
　　易书音终于不再急切，知道叶墨一切顺利后，立即一副松了口气的模样。
　　在易书音看来，她现在和叶墨可是一条船上的人，而且很明显，现在开船的还是叶墨，若是叶墨这个‘船夫’出了什么岔子，那她不仅逃不过之前的婚约，而且多半要遭大殃。
　　“我闭关了多久？现在到哪里了？”
　　叶墨却没想那么多，反而先是看了看易书音身上如今穿的衣裙，一身红衣，更明显，打扮的与她闭关之前所看到的穿着不同，这才想起来问这个重要的信息。
　　“前辈已经闭关三个月了，而战舰如今应该已经行驶到了中元州内的某处大荒内。”说到这里，易书音明显顿了顿，纠结了一下，这才继续道:“半个月前，易千秋曾来找过您，说是有紧急情况，希望您出关后，邀您商讨。”
　　叶墨听到‘三个月’这才蹙了蹙眉，随后眉头舒展，点了点头，她知道自己可能闭关了很长时间，但是她还真没想到，自己竟然一修炼就过去了三个月。

第三百六十八章  易千秋的请求
　　“易千秋找过我？”
　　叶墨从闭关三个月回过神来，随后这才注意到这句话中的重点。
　　按理说，她和易千秋于情于理都没有什么过多交集，而且经过之前的一些事两人甚至说不上有什么交情，这易千秋怎么会来找她呢？
　　“是，前辈可要去找易千秋？”
　　易书音虽然看似冷静，实际上，从脸色和头上的冷汗就已经看得出，她并非外表所看上去那么坚定。
　　“我去找他？应该是他来找我才对。”
　　叶墨回想起之前刚出关就被人偷窥的感觉，摇了摇头，她这阵法挡挡半步金丹和筑基境修士还可以，怎么挡得住真正金丹期修士的有意查看呢？更何况，易千秋还不是一般的金丹期修士，而是一位金丹中期的修士。
　　……
　　果不其然，正如叶墨所预料的，易千秋仿佛知道叶墨什么时候出关一般，来的很快。
　　叶墨自己算了下，她大约是中午时分出的关，易千秋下午就到了，而且来的时候极有礼貌，一点也不像当初刚遇到他的时候那个易大总管，低调的吓人。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　叶墨虽然不知道对方来找她干嘛，却也还是不顾易书音幽怨的眼神将易书音支了出去，将易千秋迎进了居所内。
　　“恭喜姜道友，修为再上一层楼，可喜可贺啊。”
　　易千秋躬身，和以前的老气横秋时的那种奸诈不同，此时的易千秋明显更加苍老，脸上看起来时刻带着一丝倦意，像是很久没休息好。
　　不过，易千秋此时不敢大意，毕恭毕敬，叶墨有一品金丹加持，而易千秋也不过是六品金丹，因此他其实根本看不出叶墨真实的修为，他能看得到的修为，也只是叶墨想让他看到的。
　　“易老还是太见外了，你我什么交情？我闭关的日子发生了什么？易老怎么落得如此下场？”
　　叶墨看着易千秋此时就差把衰写在脸上的模样，实则心中暗爽，不过同时也真是很好奇，易千秋怎么三个月不见，弄成这幅模样。
　　“有姜兄这句，我就安心了，实际上，此次前来我是来求姜兄办件事。”
　　易千秋一边布置起一道隔绝神识的阵法，显然是怕隔墙有耳，一边苦笑道。
　　“易总管求我办事？我能帮你什么事？”
　　叶墨蹙眉，这倒不是她故意挑衅易千秋，而是她确实在这里，除了实力，其实根本没有什么实权，顶多能护自身周全，她能帮对方做什么？
　　“呵呵，别叫我易总管了，姜兄说笑了，老夫早在三个月前就不是总管了，人在路边走，哪有不湿鞋？我只是没想到报复来的如此之快...”
　　随后，易千秋开始大倒苦水。
　　据他所说，易家因为派系战争，局势被分为如今的易家家主一派和易三长老一派，易家家主的女儿易书音只是个凡人，而易家三张老的儿子却是个有名的天才修士，哪边更有潜力，几乎是一目了然。
　　由于双方的势力不相上下，所以开始逼其他中立的易家弟子站队，而易千秋自然而然站在了潜力较强的易三长老一边，当初的囚禁易书音，联合赤阳家的压力，逼易家家主退位的计划，实际上就是他想出来的，这是他给易三长老的投名状。
　　想来，如果没有叶墨的话，这票干成了，易千秋在易家的威望绝对能上不止一个层次。
　　结果，后来的事，叶墨也知道了，无非就是因为她出手阻拦，所以导致易千秋计划落空，如今的易千秋不仅什么好处没捞到，还把自己搭了进去，地位显然是已经大不如前。
　　“呵呵，因为计划失败，所以免去了易兄的职位？别忘了，我虽然敬易兄，但是，你我可不是真的友人，我能帮你做什么？另外除了我，难道你就一点能帮你的心腹也没有？”
　　叶墨冷笑两声，不再装下去，这可是划分界限的好时候，她没痛打落水狗就已经很够意思了。
　　“不，我求姜兄，当然是不会让姜兄冒这么大的风险，实际上，在易家虽然不严禁派系争斗，但是却明令禁止相互厮杀，尤其是对族内的小辈下手，我触犯了这条禁忌，易家虽然明面上只是将我的职位卸下，实际上大势已去，已经没人会愿意帮我了。”
　　“而我如今既然已经造成了无法挽回的败局，只会成为家族内乱的牺牲品罢了，三长老更是因为怕事情败露，想要杀我和易重灭口，只不过我实力比较强，且之前由于位居高位，还有些人脉，三长老没办法直接铲除我，只能一点点削弱我在易家的地位，至于重兄嘛，自从两个月前的一次分开后，我就再也没见过他，恐怕已经喂了孤魂野鬼了...”
　　易千秋说到这里，缩了缩脖子，脸色铁青，他现在可真是被逼上绝路了，无论是三长老还是易家家主的两边，都是里外不是人，没人会再帮他做事，离死估计也就是个时间问题，不然他也不会来求叶墨了。
　　“哦？易重死了？真的假的？还是你和你们家的三长老又设了个局等着我进？”
　　叶墨倒是一副饶有兴趣的样子问道，当然，实际上，叶墨已经大概信了，这一句只是为了诈一诈他。
　　以叶墨那天所展露的实力，实际上根本不怕那位易三长老耍什么阴谋，更何况，易千秋如今的样子倒真不像是演出来的。
　　“姜道友何出此言？如今我骗你有何意义？当初我也只是收了钱替人办事，当然，他日因，今日果，道友怀疑我的行为也是情理之中，不过，易某此次前来，自然带来了足够的诚意，还请道友过目。”
　　易千秋一边说着一边拿出一个储物袋扔给叶墨。
　　叶墨伸手一抓，将储物袋抓在手中，用神识探入，不得不说，这易千秋为了活命，还真是下了血本。
　　只见里面各种稀有的宝物几乎应有尽有，堂堂半步真君器，就有三件之多，且其中一件的品级直追魂幡，其余的就是数十种比较名贵的灵药，其中更是还有一种名叫赤练草的顶级灵草，这种灵药乃是炼制突破大成灵体一种丹药的必须品，让叶墨都不得不承认，她眼馋了，这里面绝对算是寻常金丹期修士毕生的积蓄。
　　“道友的诚意倒是够了，不过，道友可否让我得知具体的计划呢？”
　　叶墨将储物袋放在旁边的桌子上，目光扫向易千秋。
　　易千秋肃然，随后有些微微自豪道:
　　“这是自然，事关生死，老朽这两个月当然不可能什么事也没做，首先我略施小计将三长老派来监视我的人都找了出来，还暗中收买策反了三长老手下里的一位小头目，得到了三长老要对付我的重要信息。”
　　“三长老自知想要在易宁号上无声无息杀死我是不太可能，所以他便准备半个月之后到了中元州的青云城，待我下了船之后派出杀手暗杀我，据我的消息，他一共买通了两位金丹初期的杀手，除了这两位杀手外，还派出了家族中的一位不弱于我的金丹中期族老来追杀我，不仅如此，这位金丹中期的族老更是三长老的一位心腹。”
　　叶墨听到对方的阵容，面上毫无表情问道:
　　“所以，易道友的意思是？”
　　“呵呵，既然三长老不仁，就休怪我易千秋不义，对方只是一位金丹中期加两位金丹初期，而我是金丹中期，再加上道友一位金丹中期的话，就是两个金丹中期的战力。”
　　说到这里，易千秋表情变得阴狠起来，或者说，阴险狠辣，睚眦必报，这才是易千秋真正的模样，既然叶墨答应出手相助，有能反咬一口的机会，他绝不会放过。
　　“如果情况允许，还请姜道友在半个月之后下船时尾随于我，到时我会脱离易家逃跑，若是三长老没派人来也就算了，若是他真的不顾情义，还请姜道友集你我二人之力合力将三长老的心腹拦截于深山老林之中，当场歼灭！”
　　“好。”
　　这一次，叶墨答应的很干脆，毕竟易千秋混到这种地步，跟她也有一定关系，如今对方还下了血本，且带着和解的心意而来，她自然没有不帮的道理。

第三百六十九章  抵达中元州
　　两人谈完关于合作的具体内容之后，易千秋便直接告别了叶墨，而且对叶墨说过的话没有一丝质疑，倒真是用人不疑，疑人不用，颇有些乱世枭雄的风采，还真让叶墨高看了一眼。
　　待易千秋离开后，叶墨将易千秋布置的隔绝阵法随手打破，换上了自己研制出来的隔绝阵法，她闭关这些天也没少在参悟阵法和炼器方面的东西，此时叶墨的阵法水平也算是大有长进，至少不至于说随便一个金丹期都能透过阵法窥探她了。
　　“易千秋为了活命，也是真舍得下本钱啊。”
　　叶墨感叹一声，将易千秋留下的储物袋打开，随后只见三道精光从里面飞射而出。
　　这是三把半步真君器，分别是一只看起来散发着浩瀚生气，似能养育万物的葫芦，一支晶莹剔透，如同天地鬼斧神工才能打造出的秀美玉笛和一面古朴简重，上面刻满龟纹的小盾，其中葫芦和盾牌只是炼器材质和强度有半步真君器的强度，但是这玉笛跟葫芦和小盾比起来，可就有点不一般了。
　　这玉笛里面居然有着真正拥有一丝自己意识的灵体，这才是让叶墨高看的东西，也就是说，这玉笛里的灵体不是后天塞进去的，而是本身就生出了灵智，有了属于自己的器灵，且做到了百分百的契合！
　　如果说，叶墨的魂幡里的器灵是她硬塞进去的，使用时魂幡和尘阴蟒的灵魂还有些排斥反应，甚至叶墨若是不刻意压制一丝，还有可能嗜主，那用这玉笛却完完全全没有这方面的顾虑。
　　这绝对算是大礼了，三件半步真君器，且其中之一还有可能升华成为真正的真君器，若是换成叶墨是断然不可能用这三件半步真君器去做一个有大风险的交易。
　　这也是为什么叶墨彻底相信了易千秋的话，如果不是为了活命，这买卖根本不值得。
　　当然，若说这次的风险大不大，自然是大，毕竟，按照易千秋所说，对方可是至少派出三位金丹期修士。
　　而叶墨自然不会小看每一个同级别的对手。
　　不过，叶墨自信，只要她能利用这半个月将这三件半步真君器全部炼化，成为自身的实力，再凭借她自身的修为，哪怕到时候无法击杀对方，逃跑应该不成什么问题。
　　毕竟在叶墨看来，她又不是商会或者家族的人，且也没打算安稳在这次的‘终点站’青云小城发展势力，目的是以回中元州为重，杀三个不认识的金丹期，对叶墨一个来去自如的散修来说，没有一点心理压力。
　　……
　　接下来的半个月，叶墨又沉醉在了修炼当中，不过这次却并非如上次一般的闭死关，叶墨日常除了炼化这三件半步真君器，还有了一个新的任务，那就是教导易书音修炼。
　　而作为交换，易书音则要通过自身的渠道，帮叶墨低价购买一些她需要的炼器材料，某种意义上，两人还是在做交易。
　　不过，有一点却让叶墨都有些诧异，这易书音也不知怎么做到的，在叶墨决定闭关修炼不久，便去了易宁号第三层数天，以前易书音也去过，想来应该是去见了自己的父亲。
　　但是这次回来之后，明显不一样了，易书音身为一个凡人，却突然就有了灵根，就好像凭空变出来一样，且还是较为罕见的双灵根天赋，修炼速度也是极快，用了一周的时间就完成了引气入体。
　　而叶墨当年，修炼长春功，单是引气入体就用了一年，速度可见一般了。
　　当然，修炼速度不是叶墨诧异的地方，先别说修炼的速度快不快，一个凡人突然有了灵根，这都是爆炸性的新闻，足以让人惊掉下巴了。
　　当然，诧异归诧异，叶墨也没有过多想去询问的想法，能让凡人变成修仙者的方法她又不是没见过，雨国的龙长生不正是靠着举世无双，万中无一的修武天赋，硬是突破了武者中宗师之境的极限，敲开了紫府的大门，成为了真正的修士？
　　因此，虽然一个凡人突然成为修士，让叶墨很震惊，却也没有到让她没法接受的地步。
　　差不多半个月之后，叶墨盘坐在闭关的居所之内，将灵识扩散到极致的十二公里，此时的叶墨，不仅将整个战舰第二层，甚至将虚空战舰外面的景色也全都一览无余，化作一个立体动态图，呈现在脑海中。
　　而叶墨盘坐的面前，则飘着三道精光，正是半个月前易千秋送给叶墨的三件半步真君器，此时的三件半步真君器全部立于虚空之中，仿佛它们原本就是应该立在虚空里一般。
　　而在三件半步真君器的周围，则摆放着数百把飞剑，这些飞剑形态各异，就连质量和品质也是各不相同，其中有叶墨这半个月时间赶时间炼的，也有她托关系买的，每个炼器师有每个炼器师的想法，所以飞剑的形态自然都不一样。
　　“可惜，这玉笛我还暂时不能完全炼化，只炼化了一半，这玉笛虽然是最接近真君器的法宝，却因为有器灵的缘故，同样也是三件中最难炼化的。”
　　叶墨目光幽幽，看着第一件飘着玉笛，有些无可奈何，这玉笛当中的意识体明明只有差不多两三岁孩童的智商。
　　可以说，这玉笛几乎只有本能的抵抗，不过却抵抗的异常强烈，如果没有抵抗的这么强烈，理论上半个月的时间，是足够叶墨将玉笛炼化的。
　　当然，虽然没有将玉笛炼化成功，叶墨此时的面上却挂满淡笑，显然，叶墨现在有一种挡不住的喜悦。
　　“不过，好在我没有第一个去炼化玉笛，反而提前炼化了蕴剑葫和玄龟盾这两件短时间内对战力提升最高的法宝。”
　　叶墨感受着自己与面前另外两件半步真君器的联系，之前没有炼化玉笛的阴霾，直接一扫而空。
　　每个法宝因为类型不一样，都有属于自己的用途，有些法宝，例如飞剑这种，天生就是用来攻杀的。
　　叶墨本来单看品质和外表，觉得玉笛应该是三件半步真君器中对她战力提升最大的，不过将这玉笛炼化了一半，叶墨就发现了这个问题，她想错了。
　　这玉笛并非是蕴剑葫这种攻击型法宝，也不是如另一件玄龟盾一般的防御型法宝，而是和魂幡的作用差不多，这玉笛乃是一件罕见的召唤类法宝。
　　魂幡的主要作用就是养厉鬼和驾驭厉鬼伤人，而这玉笛，经过叶墨仔细研究，和魂幡的作用有异曲同工之妙。
　　这玉笛上一共有九个孔，平时这些孔是关闭的，每当有修士催动，这些孔就会自动打开，放出玉笛中被囚禁的灵体来攻击敌人。
　　玉笛强吗？当然强，毕竟质量是能直追叶墨培养了许久的魂幡的法宝，但是显然，单论临时战斗能力，这玉笛就明显不如另外两件了，玉笛强那也是建立在玉笛中有灵体的情况下，叶墨查看了一下，这才发现，这玉笛中曾经囚禁的灵体，早就被人拿走了。
　　也就是说，此时的玉笛是空的，属于给你一把绝世好弓，却没给你弓箭，压根就没法用于战斗中。
　　“收！”
　　叶墨大喝一声，朝着其中的葫芦一抓，原本冒着精光的蕴剑葫顿时被叶墨一把抓在手中，而与此同时，周围被叶墨随意摆放的飞剑好像找到了主人，顿时化作一道道游光，如同一条条游鱼般朝着蕴剑葫的葫口处钻入。
　　待周围一把飞剑不剩全部钻入小葫芦内，叶墨便将三件半步真君器全部收到了只有她能找到的虚空坐标中。
　　“如果，我没算错时间，虽然差了些，不过以战舰的速度，这青云城也该到了吧。”
　　叶墨自言自语，将东西全部收拾好，随后从居所内站起，目光深远而悠长，收敛起锋芒，朝着居所之外走去。
　　而在叶墨走出居所之后，仿佛为了印证叶墨的话一般，行驶了将近半年，从虚空中跨越了一个大州的虚空舰已经悄然停下了......

第三百七十章  云山大关
　　叶墨出了居所，发现由于此时是黑天的缘故，易书音还在睡觉，便直奔甲板而去。
　　此时因为还没有商会上的工作人员宣布到达，且此时到达的时间乃是半夜。
　　所以如同叶墨一般往甲板去的修士还不是很多，毕竟若是易氏商会的修士不传音宣布，修仙界占主体的筑基，炼气期修士哪有如叶墨这么强的灵识？他们的灵识范围能穿过虚空战舰，看到外面一角，都算不错了。
　　不过，当叶墨来到主舰的甲板上，便发现其实还是有极少数的修士也如她一般来到了甲板处，且这些修士的实力最差都是半步金丹期，个个不可小觑，其中还有三人，叶墨比较熟悉，分别是易千秋和赤阳家的那两位主仆。
　　“姜道友也来了。”
　　叶墨刚来到甲板处，原本站在甲板尽头眺望远处的易千秋便发现了她，急匆匆的过来打了招呼。
　　“易道友近来倒是过得很好啊，神色恢复的不错？”
　　叶墨看对方的神色，已经没有了半个月前的那种慌张，笑了笑，打趣道。
　　“呵呵，承蒙姜道友还记得我这把老骨头了，不知道友此前的承诺可还当真？”
　　易千秋先是尴尬的笑了笑，随后道。
　　叶墨眼睛微眯:
　　“这是自然，我既然答应了易道友的事便不会改变。”
　　“那就好，那就好，姜道友能为了区区易家凡人出手，您的承诺，我还是信得过的。”
　　易千秋笑吟吟的说道，实则脸色深不可测，不知其话中有几分真几分假。
　　就在两人谈话间，赤阳家的主仆显然也发现了他们二人，朝着他们二人走来。
　　“见过姜前辈和易道友。”
　　主仆二人走来，到了近处，赤阳尘还未说话，反倒是一旁的赤阳幽兰站了出来，朝着叶墨躬身一礼。
　　“前辈二字实在是不敢当，叫我姜道友就好了，不过二位道友来的倒是正好，可否替在下解惑？”
　　叶墨将话题转移，毕竟这是她和易千秋的私事，若是对方问起来，她不好解释，当然，其中的原因也确实是叶墨真有些困惑。
　　“姜道友这就见外了，还请姜道友略说一二。”
　　赤阳幽兰看了眼赤阳尘，直到赤阳尘微微点了点头，这才说道。
　　“我观现在虚空舰的位置应该在青云城外十里处的上空吧？算是处于中元州的深山大泽之中，那为何现在不直接过去？反而将虚空舰停在这里，这是何意？”
　　叶墨娓娓道来。
　　她不久前用灵识稍微扫了一下就发现，虚空舰没有直接去青云城，反而停在距离青云城外的一处荒泽的半空中，这就让叶墨有些迷惑了。
　　“我当是什么事呢，姜道友不爱外出，不知此事倒也正常，就像你们吴国青州之人拒魔道修士于飞霞关之外一样，中元州的青云城也一样，乃是中元州挡住外来修士的大关，你们吴国修士虽然看起来拧成一股绳，实则不算团结，故此，哪怕易氏商会在中元州内有些关系，青州的修士想要去中元州还是需要挨个检查，而易家刚才已经派人去联系青云城内的修士了。”
　　赤阳幽兰一边说着一边有些骄傲。
　　吴国再怎么一众对外，也改不了各大势力互相防范的氛围，但是晋国一家统一，自然就没有被人背后捅刀子的顾虑，好像自家人一般，这是属于晋国修士的自豪。
　　叶墨没有理会赤阳幽兰莫名的自信心，微微点了点头，朝着船头走去，在船头远眺过去，所谓站得高看得远，修士眼力又极好，她一眼就看到了在群峰中耸立的青云城。
　　这是一座由无数精铁和防御阵法所组成的摩天巨城，其威严丝毫不在当初叶墨所见的飞霞城之下，甚至因为青云城周围群峰环绕，气势比之飞霞城还犹有过之。
　　而眼前这青云城，便是在告诉叶墨，经过长达半年的旅途，中元州到了！
　　……
　　青云城。
　　还有另外一个名字，云山关，因为青云城和附近的高峰联动在一起形成了一道天然的屏障而得名，乃是整个中元州抵御外来修士的九大关卡之一，在吴国众修仙州还没个个成立之前，无数修仙史上极其有名的强者前来攻打，都铩羽而归。
　　云山关的关外，有两座巨大的山峰蔚然耸立，插入云端，像是两把神剑一般，哪怕不算这两座庞然大物，其他周围的山峰最低也高达百米，两座巨峰中间便是唯一进入青云城的道路，相互间隔不超过百米，入口处更是有阵法遮挡，看起来云雾缭绕，给人一种突然来到了隐世之地，人间仙境的感觉。
　　“果然人间绝景，奇山绝地，若是所有州都有这种关卡，恐怕这次办完事，要去吴国最东方临幽州的妖渊海域还真有些困难，也不知姜老鬼当初是怎么从临幽州跑到中元州的。”
　　叶墨心中估摸道，对姜神医都有些佩服了。
　　她这次回中元州一是为了报当初之仇，二是为了了结叶家的事，三则是因为姜神医。
　　按姜神医的遗书所说，他的势力姜门是在秋水城，而秋水城则在吴国最东方的妖渊海域附近，想去妖渊海域就必须从中元州跨越一州之境，到达临幽州。
　　这可是一州之境啊，叶墨金丹期想要从青州到中元州都如此困难，需要半年之久，虽然有一部分原因是因为不想冒险，乘坐了远比自身飞行速度慢的虚空舰，却也看得出来其距离之远了。
　　“一日为师终身为父，这一走就是十年，姜神医也不知从姜门走了多久，希望姜门待我去的时候还在吧。”
　　叶墨摇了摇头，当初姜神医的姜门本身势力也就那样，也没什么修仙者做靠山，这十年过去了，哪怕解散了，叶墨都不意外。
　　毕竟，按照姜神医遗书中的想法，当初叶墨的实力在练气五层左右，五年的时间，若是为了活命，一直赶路的话，差不多是能到临幽州，及时庇护姜门的，可惜姜神医没有想到，后来叶墨的经历比他生前所想曲折的太多了。

第三百七十一章  掌握命运
　　待叶墨等金丹期修士来到甲板处休养了整整一夜后。
　　阳光刚刚露出一丝撒向大地，终于有修为比较低下的修士想要借着天边的一抹紫气起早修炼，来到了主舰的甲板处，看着远方的云山关，发出惊呼。
　　“大家快别修炼了，出大事了，虚空舰好像停了。”
　　先是有修士着急道。
　　“等等，那是什么东西？难道那就是青云城？真是太好了，大半年的时间没有白费，我终于到中元州了。”
　　随后，当弄清楚发生了什么，有修士喜极而泣。
　　显然，没有修士想留在随时可能化为战场的青州，虽然修仙界多半修士都有所谓的大义和故土情怀，不过这些修士选择撤退，显然没有这方面的感情。
　　很快，消息传开，无数的修士挤向甲板，趋之若鹜。
　　一时间，整个甲板上沸沸扬扬，到处都是在互相攀谈的修士，让站在甲板上观望云山关的叶墨有些不胜其烦。
　　但是，这种喧哗的现象却没有持续多久，不知道船舱内发生了什么，原本毫无条理的人群，以飞快的速度让出了一条路。
　　不过下一秒，叶墨便知道了为什么，只见先是有两名金丹期的修士从船舱内走出，这两名金丹期修士肆无忌惮的散开自己的威压，全然不顾周围修士的感受，一些炼气期修士仅仅只是被领域压住，就昏厥了过去。
　　刹那间，原本吵闹的甲板，没有一个修士敢再说些什么，静的仿佛掉根针都能听见。
　　这两名金丹期修士一边路过人群一边微微点了点头，似乎对众人的态度很是满意，一直往前走着，直到走到船头这才停下脚步，站在船头的两边，一左一右，宛如两尊守护神一般，仿佛在等待什么人的到来。
　　就在这两位金丹期修士站在船头数分钟后，这二人的背后之人这才亮了相。
　　只见一名中年灰发男子从船舱中缓步走出，男子英俊潇洒，气势绝伦，在他旁边还有一名年轻貌美，绝艳不俗的年轻女子，两人就好像神仙眷侣一般，并肩行走，如同散发出光芒，让人不敢直视。
　　而紧随两人身后的还有一群修士，这些修士个个实力不弱，却低调到了极致，宛如下人般，哪怕其中最差者也有筑基巅峰的修为，让周围普遍都是练气，筑基期的修士们不禁个个低下了头，有些汗颜。
　　此时，站在人群中的叶墨的注意力却没有在灰发男子的身上，反而她的目光集中在了男子身旁那名女子的身上，这女子，叶墨不仅认识而且很熟，不正是半年中与她同居一所的易书音吗？
　　此时的易书音打扮的显然更加成熟稳重，且十分小鸟依人，和中年男子谈话的眉目间尽是撒娇之色，让叶墨这个和易书音接触数月，知道其真实性格的人都有些汗颜。
　　而易书音连赤阳尘都会拒绝，显然是没有道侣，那旁边灰发男子的身份就呼之欲出了，八成是易家商会的会长，易书音的父亲，易无道。
　　果不其然，当灰发男子出现的那一刻，叶墨明显感觉身旁的易千秋身体颤了颤，似是有些恐惧，像是在印证叶墨的猜测般。
　　叶墨对此倒没什么，易无道的实力她并非察觉不出，大概是在金丹期巅峰左右，只要没有跨入元婴之境，无论对方多强，她都不惧之。
　　易无道一边往船头走去一边朝着周围扫视，似是君王俯瞰四周，无人敢与之对视，不过当扫到叶墨时，却怔了怔，随后露出一个善意的笑容。
　　叶墨对易无道认识自己，也不意外，点了点头，算是回礼，灰发男易无道这才继续朝着前方走去。
　　果不其然，这易无道走到船头处便发布声明，表明了自己的身份，随后又对目前的情况做出了总结。
　　差不多意思就是，云山关内的修士可以让他们进入，但是进去了之后，必须要严格遵守云山关的一切要求，如果招惹了事端，哪怕被杀了也是咎由自取，他们易氏商会可不会帮助他们。
　　这些条件，显然众修士都没什么异议，他们本来就是离开故土来寻求出路的，居人篱下，低调些倒也是好事。
　　“不过，有一件事，却是难事。”
　　易无道见众人对前面的要求没有异议，摇了摇头，将最重要的一条放在了最后。
　　“易家主请讲，我们既然都是青州修士，自然是一心互助，有什么难事可以说。”
　　“是啊，易家主不妨讲出来，让我们听听对方有还什么要求。”
　　有些修士喊道，当然，更多的经验老辣的修士还是处于观望状态，显然，他们不觉得云山关的修士会只有这点要求。
　　“这最后一个要求和商会有关，原本我不想说的，不过因为也影响到了各位，我还是一并说了吧，虚空舰乃是属于战舰，我也不怕告诉大家，这虚空舰是上古时期化神道统用来远征的极品天君器，全力催动，威力惊人，云山关的修士不会允许虚空舰这种巨大的战争机器在云山关周围二十里内降落的。”
　　说到这里，易无道英俊的脸上显得有些难为情:“也就是说，各位只有两种选择，一种是到云山关附近，各位从虚空舰上飞下去，另一种则是半天后，虚空舰会在云山关外二十里处的荒泽内降落，这虚空舰是我们易氏商会和宁家花了巨大的代价买来的，所以商会已经决定放弃进入关内，扎根云山关之外，在云山关外二十里处发展，商会送大家到中元州的本分已经完成，且还有内务要处理，不会护送大家穿过荒泽，到时只能就此别过，至于穿过荒泽，诸位道友若是团结一心，相信会没事的。”
　　当易无道说完，众修士立即炸开了锅，议论纷纷，听到最后一条，显然不会有修士继续保持冷静了。
　　如果说，前面的都没什么异议，那最后一条的问题可就太大了。
　　要知道，如今的虚空舰可是在几千米高，这种级别的高空，周围空中处处都是空间罡风，时空风暴和残破的法则大道，虽然炼气期修士就能御器飞行，但是若是不小心触碰到周围天空中看不见，摸不到的危险，罡风风暴还好说，若是沾染上了法则，别说炼气期了，就算是筑基期修士都得死的渣都不剩。
　　显然，这种数千米的高空，也只有金丹期修士才能飞的下去了。
　　舰船上买票到中元州的修士，显然是筑基期修士占主流，金丹期终究还是少数，直接飞下去，这可是冒大险。
　　至于另外一种，虽然比让他们直接跳下去安全不少，却也没好哪去，荒泽中噬人的妖兽数不胜数，且多半都是团队出没，他们这么多人下去，直接惹出兽潮的可能性不小，若是没有高阶修士庇护，这二十里，恐怕每前进一里都是难如登天。
　　显然，这云山关里的修士没按什么好心，这就是故意在为难他们，想要借着荒泽和空中的危险削减青州修士入关的人数。
　　叶墨在旁边看着虚空舰上处于慌乱的大部分修士，倒是显得非常冷静，毕竟，她想飞随时能飞下去。
　　实际上，叶墨却差不多能理解云山关内的修士为什么会提出这两点要求。
　　这虚空舰主舰不完全统计就有近十万修士，再加上周围四个副舰上的修士，这次远行的修士总数至少有二十万之多。
　　叶墨当初在飞霞城估摸过，飞霞城的修士军直到叶墨离开，顶多也就三十万左右，而单单虚空舰上就有二十万修士，二十万啊，这可是接近一个边塞城的修士军总数。
　　别说别人了，就是换成叶墨来镇守云山关，也绝不可能把二十万其他州的外地修士全放进去，万一这些修士进去后有预谋的反水，配合上易氏商会的百位金丹期真君，想拿下云山关都不是不可能。
　　因此，云山关内的修士出此下策，想要让二十万修士被硬实力淘汰一些，死个七七八八，叶墨其实倒不是不能理解。
　　在叶墨看来，这些修士死了，哪怕死的再多，也不足惜，那也只能怪自己实力不够，而叶墨却刚好有掌握自己命运的力量！

第三百七十二章  一跃而下
　　“不是吧？会长？这可是几千米的高空，你让我们自行飞下去？先不提别的，单是肉身，恐怕都没几人能抗住这么大的压力吧？”
　　有修士站在船边朝着底下望去，顿时被吓了个机灵，后退数步，心有余悸道。
　　“是啊，是啊，会长，难道不能通融通融？”
　　也有修士颤着声音符合道。
　　叶墨摇了摇头，自己也走到船边，朝着底下望去。
　　只见底下有可能数十乃至百米高的参天大树在数千米高的高空望去，只有微不足道的一个小黑点的大小，而那些来来往往进关乃至路过的凡人修士更是连修士的眼力不仔细去看都看不到的存在，蝼蚁都算不上。
　　若是没有足够的自信，从这种地方飞下去那就和赌命一样，别说跳了，吓都吓死了。
　　但是，叶墨知道，这不怪他们，毕竟，对于这些修士来说，别说数千米的高空了，数百米的高空跟数千米的没什么区别，都是一个死，叶墨曾经刚刚突破灵体之境就飞到过数千米高，当时就被法则打的差点身负重伤，更别提这些练气修士了。
　　对此，一旁的易无道只是摇了摇头，显然他是不可能去帮这些散修了，易氏商会到了陌生的地域就和重新开始没什么区别，易家自己都自顾无暇，若不是魔道势力如今可谓如日中天，易氏商会也不至于搬到中元州来。
　　众修士看到易无道的无奈，也不好去逼着对方做选择，毕竟就如易无道所说，他们易家只是答应会送他们到中元州，本就没有护送他们进入关内的义务，多半到时候进关也是各凭本事了。
　　“好了，一会我就打开虚空舰的保护阵法，到时候外面的法则和风暴可能会席卷此地，想要直接飞下去的修士就可以行动了，而想要去荒泽的修士请回到船舱内等待半天，半天后我们就去荒泽。”
　　易无道冷静的宣布道，说完便留下了数位商会的金丹期在甲板上管理秩序，自身则带着易书音走回船舱。
　　而易书音则跟在易无道后面，暗中朝着叶墨挥了挥手，眼眶有些微红，显然，她知道，两人都只是彼此生命中的过客，浩瀚修仙界，若是不出什么意外，这极有可能就是最后一面了。
　　叶墨背靠站在船边，感受着周围微风吹起自己的乌发，没有回应，她早就经历了不知多少次分与别，和易书音这个一开始的凡人不同，叶墨早已不是以前的心境了。
　　而伴随着易无道走后，接近一大半修士和易家的大部分修士也陆陆续续的返回了船内，只留下了约五分之一左右的修士。
　　显然，剩下的这些修士才是真正有把握直接飞下去的修士，而叶墨自然也在其内。
　　这五分之一中只有十几个金丹期，哪怕算上半步金丹修士也只有不到五十人，剩下的基本都是筑基期修士，其中甚至还有炼气期修士，胆子不是一般的大，让叶墨都有些侧目。
　　几千米，至少换成炼气期的叶墨多半是不敢直接飞下去的。
　　……
　　不知过了多久，虚空舰外的防御法阵被关闭了其中一面，无数天空中残破的法则和风暴刹那间由那一面泄露开来，被席卷到甲板上，挂起了由气流引起的巨大灵力气压，单是这股气压就已经很骇人了，直吹的一些低阶修士受不了。
　　面对如此恐怖的气压，叶墨无言，表情冷漠，只是凝聚出了一面灵气护盾来抵挡。
　　“叶道友，一会我就不多送，那你我二人便就此别过了。”
　　易千秋顶着气流，来到叶墨身旁，脸上挂着微笑，也上来一抱拳，垂着眼眸，似乎不知道在算计什么。
　　“好，未来若是有缘自会相见，带我向你家少主道别。”
　　叶墨点了点头，没有回多少话，尽显淡然之色。
　　“这是自然，老朽还有要事，便告退了。”
　　哪怕叶墨明显态度冷淡，易千秋也是笑面以对，应了一声，随后不再拖泥带水，直接干净利落的朝着船舱内走去。
　　直到易千秋走到船舱内，叶墨这才望向易千秋离去的方向，若有所思。
　　前世在地球，叶墨曾听说过这么一句话，演技最好的永远不是演员，现在把这句话安在易千秋身上倒是正好合适。
　　不过，两人如今还在合作期间，既然易千秋想演，叶墨自然也会配合到底。
　　随着虚空舰外部防御法阵的一面面解除，外面朝着甲板吹进来的气压也是越来越大，刚开始只是一般的炼气期修士都能抵抗的住，一直到后来，强度达到了只有筑基期修士才能勉强抵抗程度。
　　不过很快，气压便稳定在了筑基中期左右的强度，显然，若是不主动冒险在天空飞行，只是在甲板上抗住这种气压，差不多目前甲板上大部分的修士都可以抵挡住。
　　但是，饶是如此，却也没有修士敢轻视接下来的飞行，基本都是一副悍不畏死的态度，全员草木皆兵，脸色严肃的看着下方。
　　毕竟，哪怕是千米的高度，对于修士来说，所谓的千米也只是个数字罢了，唯有空中的飞行过程才是重中之重，他们必须提前用灵识感应，绕开飞行中不时出现的空间风暴才有安全抵达地面的机会。
　　这些空间风暴个个都有瞬间撕碎筑基期修士周身灵气护盾和法体的威能，实在是不容小觑，也没有修士敢拿自己的小命开玩笑。
　　因此，筑基期里没有修士敢第一个跳，筑基期修士都在等一个先行人，想要跟在先行者的后面浑水摸鱼，让先行者来测试前方有没有风暴。
　　“一群愚蠢的懦夫。”
　　有金丹期修士见筑基期修士里没有一个敢直接跳，冷笑一声，大大方方的朝着下方跳去。
　　只见这位金丹期修士如天神下凡，几乎是一瞬间就跨越了数百米，差不多用了数十秒就安安稳稳飞到了地面上，没有再抬头看虚空舰上的修士，先行一步朝着云山关内走去。
　　一瞬间，几乎所有筑基期修士都感觉脸上火辣辣的，这位金丹期修士实在是太打他们脸了，现在倒是有先行者了，可是他们哪有金丹期修士这么强的肉身和飞行速度？
　　换句话说，哪怕这位金丹期修士先跳下去了，看似无事发生，说不定早就暗中被空间风暴袭击，只不过人家能硬抗风暴，但是，他们敢跟吗？
　　“好了，大家也不用等人了，一起跳吧，修仙本就是逆天而行，生死有命，而且一起跳，大家互相照应，还能安全些。”
　　过了许久，有一位筑基期修士的提议，遭到了其他修士的一致赞同。
　　一瞬间，数千位筑基期修士一步踏出，纷纷祭出属于自己的法宝，御器朝着下方凌空而去，形成了一种十分壮观的场景。
　　一旁的叶墨自然也象征性的拿出一把飞剑御器，从千米高空，一跃而下，她没有出风头的习惯，显然是混在修士群中，才不会有被枪打出头鸟的危险。
　　实际上，在叶墨看来，说不定，此时云山关内的修士正在悄悄盯着他们呢。
　　而叶墨没有想到，正是此时的这份谨慎，在后来居然帮了她一个大忙。

第三百七十三章  深入荒泽
　　叶墨对于跳下千米高空当然没有丝毫犹豫，毕竟她这一切的行为都是建立在自己本身的实力之上，金丹期修士的肉身就是这么霸道。
　　一跃下去的瞬间，周围不稳定的罡风和风暴以及法则立即朝着叶墨轰来，不过还没等靠近，却被叶墨自身的真元护盾直接弹开到数米之外，这些法则风暴连她的肉身都碰不到，谈何伤害叶墨呢？
　　不过显然，不是人人都有如叶墨一般的实力，有修士跟在叶墨后面跳下，以为叶墨飞过得路就是安全的，结果，下一秒就被同样刚刚攻击过叶墨的风暴吞噬，绞成一摊肉泥，连惨叫声都没来得及发出。
　　叶墨对此没有一丝怜悯，这些修士估计本来就是想拿她探路，一开始就没安好心，别说叶墨不是什么好人，就算是叶墨爱心泛滥，也不可能去救这种人。
　　其他也有跟在叶墨后面跳下的修士见那位跟着叶墨的修士被风暴直接灭杀，一脸的惊恐，心有余悸的看了眼已经往下飞了近千米的叶墨，立即老老实实的改变了飞行路线。
　　他们也不蠢，刚才被空间风暴瞬间灭杀的那位修士可是一位筑基后期的强者，连筑基后期的强者都只有被秒杀的份，叶墨又是怎么安然过去的？
　　显然，就只有一种可能，叶墨的实力与展现出来的十分不符，跟着叶墨走那就和送死没区别。
　　叶墨看着身后惧怕的修士，倒是露出了一丝满意，若是这些修士执意要跟在她后面飞行甚至降落，那她还真非要杀几个示示威不可。
　　有的时候，懂得退缩其实也是间接救了自己一命。
　　不过，饶是叶墨能用不到一分钟的速度飞到地面，却也没有飞的很快，还是始终保持在修士群中的二流速度左右，属于既不算太快也不算太慢那种。
　　一分钟的路硬是一直飞了差不多三分钟左右，三分钟后的叶墨并没有降落到直通云山关的官道，反而安稳的落在了云山关外附近的一个小树林当中。
　　云山关除了一个入关的官道外周围除了树林还是树林，修仙界自然生长的百年乃至千年树龄的巨树不少，一个接一个，把叶墨头顶的视野直接遮盖住了一大片，只有几道微光从茂密的树冠撒下，让这里不至于大白天的就伸手不见五指。
　　‘是时候该去继续和易千秋的交易了。’
　　叶墨降落后，伸了个懒腰，想到了和易千秋的交易。
　　正常修士想要进云山关，是必然要走官道的，因为官道不管在哪里，通常都是通往一座城内最近的的道路，且来往的修士很多，遇到野外妖兽的概率也比较低，安全性极高。
　　正常来讲，叶墨也应该是走官道入城，不过显然，她如今既然收了易千秋的好处，答应了帮对方，倒是不可能直接进云山关了，她和易千秋没什么深仇大恨，叶墨还不至于收了易千秋的好处不办事，故意坑害对方，结下一段因果。
　　随后，叶墨将自身金丹级别的神识外放到极致，确认周围只有零零散散几个飞行方向把握不到位的修士迫降到这个小树林中，没有人暗中跟着她，这才拿出早就准备好的地图，稍微探查了下自身的方位后，朝着荒泽深处走去。
　　实际上，这才是叶墨和易千秋两人真正的计划，她若是跟着虚空舰去荒泽，据易千秋所说，那位三长老疑心重的很，虽然他们两人只是见过两面，却已经让易家的那位三长老起了疑心。
　　而叶墨如今跳下虚空舰，假意离开，便是打消三长老疑心的最好办法。
　　只要三长老打消了疑心，就必然不会对接下来安排的事有更多的怀疑，毕竟表面上三对一，易千秋是无论如何也逃不掉的。
　　到时候，易千秋就会往荒泽中逃，来到两人计划中的汇合之处，叶墨便藏在暗中，打对方一个出其不备，等到事成之后，易千秋还会给叶墨一大笔好处，这差不多就是两人的全部交易内容。
　　刚脱离树林，进入满是低矮灌木丛，荆棘藤蔓和沼泽的荒泽地带，叶墨便发现有什么东西盯上了她。
　　随后，在叶墨不紧不慢的行进中，一道黑影突然从沼泽中卷起恶臭的淤泥，一跃而起朝着叶墨扑去。
　　叶墨不慌不忙，似是早有预料，周身的真元化作大手随意一抓，一只数丈长，实力大概在练气六层左右的巨蛇就被她用真元化作的手握住，下一秒巨蛇整个身体就被叶墨轻松捏爆。
　　“普通的野兽都有练气六层左右的实力，怪不得有些炼气期修士宁可直接从数千米高飞下去，也不愿闯这荒泽，至少我在七星山脉还没有看到普通野兽就能有如此实力。”
　　叶墨摇了摇头，她刚才捏爆的那条巨蛇，以她对修仙界的见多识广都叫不出名，显然只有一种可能，这条蛇不是妖兽，甚至连阶都称不上，多半只是一只很普通的野兽，只不过经历漫长修炼，后天有了练气六层左右的实力而已。
　　这只是堪堪初入荒泽，就出现实力在炼气期的普通的野兽，可见后面的路会有多不好走了。
　　也就难怪为何有些修士不想闯这荒泽了，野兽都是堪比炼气期，寻常妖兽又得多强？碰见了岂不是直接翻船？
　　随后，叶墨继续朝着荒泽中前进，期间，叶墨遇到了好几次野兽的袭击，让叶墨一时间都有些不胜其烦。
　　换做其他筑基，炼气期修士，遇见这种情况，多半是用敛息一类的法术，小心翼翼的一步步的探索。
　　不过显然，叶墨并不在小心翼翼的行列中，她直接将属于金丹期的威压扩散到最大，领域更是随之展开，势有要镇压一切的气势。
　　果然，在叶墨施展出领域后，周围本来还有朝着叶墨示威，充满嘶吼声的丛林立即变得安静下来，野兽就算智商再低，这种趋利避害的本能还是有的，立即意识到叶墨不是它们能得罪得起的存在。
　　叶墨解决了暗中可能经常遇到的麻烦，立即不再耽误时间，朝着与易千秋约定的地点极速飞去。

第三百七十四章  预计
　　“不愧是洪荒野地，灵气浓郁程度果然不是一般地区能比的，不过嘛，危险程度也同样不是其他地区能比的。”
　　叶墨一路飞行，摇了摇头。
　　越往荒泽里行进，叶墨就越感觉到了另一个世界，这里既有树又有沼泽，而且每棵树平均都在百米高，低的也有数十米，阳光根本透不进来，四周一片漆黑，根本就认不清东南西北，若不是叶墨灵识强大又有地图，恐怕金丹期修士都会在这里迷失。
　　当然，这也是理论上来讲，毕竟修士会飞，想要看个地理位置还不简单？只要飞到比树高的地方，再怎样也不会真的迷失方向。
　　当然，环境可怕，其中造就的生物自然也不那么好对付，这里无论是妖兽还是野兽个个都是伏击的高手，若是小看，多半只有一个下场。
　　当然......
　　这是相对的，至少叶墨一路飞行，还没有遇到什么太过棘手的生物。
　　毕竟，能让碾压筑基期，拥有禁灵领域的金丹期修士遇到敌手的一定是同为金丹期的强者。
　　想当初，叶墨若不是当机立断，立即选择突破金丹期，以金丹期的雷劫吓跑对方，而是以筑基期巅峰以仅有元丹的情况与血妖对抗下去，血妖只要拖延叶墨元丹耗尽，十成最后死的一定是叶墨。
　　金丹期，非同级修士不可对抗，这是无数修士流传下来的血的准则。
　　当然，没遇到对手，也有可能是叶墨进入的还不太深，毕竟虚空舰要是停落下来，也只会停落在二十里之内。
　　若不是叶墨不想打草惊蛇，没有撕裂空间，二十里实际上对金丹期修士来说，不过只是一个弹指的距离。
　　当然，哪怕仅仅只是飞行，二十里对叶墨来说也着实算不上什么，她若是全力飞行大概只用不到两分钟。
　　实际上，到了十五里左右，叶墨便不再前进，前进对她现在来讲已经没有意义了，虚空舰这会估计还在云山关外没有朝着荒泽方向飞来呢。
　　而现在，叶墨需要的就是等待，等虚空舰降落，到时候，易千秋若是还想活命，多半会主动联系她，她只要等易千秋联系她就行了。
　　至此，到了十五里左右的距离，叶墨不再深入，找到了一处没有沼泽，相比其他地方比较干旱的陆地盘坐下来。
　　既然人已经就位，那么，既然时间还算充裕，她就需要多一些准备和后手。
　　毕竟，接下来叶墨要直面的乃是三位金丹期修士，虽然对方整体实力必然没有叶墨第一次面对的那三位金丹期修士强，而且，这次还不是一对三，她还有易千秋这个金丹中期的帮手。
　　但是叶墨从来没有小看过对方，她是一品金丹，所以可以硬抗三位同级，显得好似游刃有余，但是，若是同时对抗四位呢？
　　是的，这次的后手不是为对方三人准备的，而是为易千秋准备的，或者说，叶墨其实从来就不相信易千秋。
　　也是性格使然，叶墨虽从未遭受过什么背叛，但是，她不会给自己遭受背叛的机会，经过十年修仙经验，叶墨早就不是初出茅庐的少女了，她虽自信实力足够，却也会为自己考虑最差的情况。
　　……
　　差不多半天时间过后，云山关外上空的虚空舰这才缓缓的朝着荒泽飞去，犹如一只巨大的钢铁巨兽，发出隆隆震动，把荒泽内的野兽和妖兽几乎全部惊动了。
　　不过，似是感受到虚空舰散发的恐怖，荒泽内的无论是妖兽还是野兽，都罕见的没有引发兽潮，好像害怕了一样，一个个都躲了起来。
　　而此时的叶墨正坐在荒泽一处不大的小清湖附近，看着周围妖兽一个个纷纷潜藏起来的举动，身形没有一丝动摇。
　　易千秋是要逃出易家防止被灭口没错，却也不太可能是混在修士群中逃离，毕竟，虚空舰上的无论是上船还是下船几乎都有专门的修士记录。
　　叶墨要是易千秋的话，必然会等到杀手对她动手的时候再逃，毕竟，易千秋再怎么没实权，在易家如今的明面上也是一位易家的金丹期长老级人物。
　　而虚空舰上，几乎处处都有易宁两家的修士巡逻，杀手若是杀完易千秋，就直接被抓住，或者败露了，易家的那位三长老这岂不等于自毁前程？
　　因此，若是易家三长老真要灭易千秋的口，恐怕多半会找个没有修士巡逻的时间下手，而虚空舰没有修士四处巡逻的时间，叶墨还真调查过，只有午夜，巡逻修士才会有不到三十分钟的换班时间，那也是派人杀易千秋，且没人知道的最好机会。
　　当然，对杀手来说是好机会，对易千秋来说，这同样也是个逃离易家的好机会。
　　所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，若是有人这么一直监视着，别说易千秋了，换成叶墨，恐怕也只有杀了三长老取而代之和逃跑这两种想法。
　　所以，若是易千秋不傻，多半也会在午夜的时候选择突围。
　　叶墨算了下时间，现在虽然周围已经黑的看不见任何东西，但是离午夜还是有大约两个时辰的时间，她的时间还没到。
　　这个时间点选择突围的也八成是那些不敢从高空飞下，选择从荒泽杀到云山关官道的修士，而不太可能是易千秋。
　　果不其然，正如叶墨所想一般，差不多三十分钟后，停悬在荒泽上空长达半个时辰的虚空舰终于在离叶墨不到十公里左右的地方降落了，而据叶墨的地图来看，那里应该是荒泽外围少有为数不多的几座山峰之一。
　　显然，用了这么久才降落，应该是易家和宁家两大家族商量好，决定在那个山峰所在之处开山立派了。
　　毕竟，两大家族为了避战，几乎都是从头发展，对开山立派之地的选择还是比较稳健的，不会选择那种森林中央，地势不讨好的地方，最后的选择也正是一处便于建立宗门，建立护山大阵的山峰之地。
　　而这却刚好正中叶墨的下怀，虚空舰降落的距离离叶墨十里，却刚刚好在叶墨的灵识范围内，这当然不可能是什么巧合。
　　实际上，这些都是叶墨预计之后算好的缘故，荒泽外围的山峰形地势并不算太多。
　　群山，山谷等地势更是没有，低洼地区更是以沼泽之地为多，若是想要建立宗门乃至势力，当然还是要以山峰为首。
　　而叶墨如今在的这个地方就是周围所有山峰地势的交汇之地...

出了点问题
　　以前的手机没了，换电脑了，有时间就更，没时间可能得等些时间了。用电脑更不习惯

第三百七十五章  大敌至！
　　终于，差不多过了快十分钟左右，叶墨的灵识范围内这才出现了第一道人影，人影修为不算太高，只有筑基中期级别的实力，其飞行的方向却并非是云山关，反而像是朝着官道前进，不出意外的话应该是觉得顺着官道走更安全，准备前往官道的修士。
　　而几乎就在这道人影出现后的下一秒，又是一道身影紧随其后，随后是两道，三道……越来越多，多到一时间叶墨也数不过来，毕竟，筑基期的修士飞的再慢，又能慢到哪里去？
　　显然，不仅是这位筑基中期的修士，有更多的修士也开始突围了，而他们却并不知道，暗中有一位金丹级别的修士正在观察他们的一举一动，将他们的动向收之眼底。
　　“愚蠢。”
　　叶墨闭着眼，用神识观察着这些突围修士的一举一动，随后微微摇了摇头道。
　　据她的灵识探查来看，这些突围的修士中几乎一个金丹期的修士都没有，若是有金丹期修士带队，这些突围修士的存活率至少能达到六成，可惜，这是不可能的，毕竟金丹期修士根本就不惧怕所谓的空间风暴，几乎都在之前跳船时就离开了，剩下的修士中，半步金丹期就算最强者了。
　　这也是为什么叶墨说这些修士愚蠢，若是换成叶墨，一定会花大价钱，要么找个其中实力比较强悍，颇有名声，口碑较好的半步金丹期修士寻求庇护，顺便拉几个同级别修士一同突围，要么就找个离虚空舰不远的地方修炼，等到天亮之后，稍微安全点再做决定。
　　然而这些修士里绝大部分却并没有这种觉悟，不仅没有等待天亮这种最稳妥的想法就算了，看这种四散奔逃的情况，这些修士中，除了那种拖家带口的，或者有道侣的，竟然绝大部分是准备单独突围的，而在处于深夜的荒泽，这种行为和找死根本没什么区别。
　　当然，也并非都是独狼，还是有修士愿意和其他陌生的修士一同组队，只不过普遍规模都比较小，也都仅仅属于抱团取暖的范畴，根本称不上安全。
　　果不其然，仿佛是为了印证叶墨的话，她灵识范围内的人影，除了刚开始一同突围时人数还比较多，足有数千位，到了突围的过程种，叶墨灵识内的人影开始成倍的飞速骤减，当然，这并非是这些修士走出了叶墨的灵识之外，而是有些修士还没走出不到一里的情况下就没了。
　　一时间，原本寂静的荒泽顿时变得热闹起来，到处都是突围修士与妖兽的厮杀声和惨叫声。
　　很显然，惨叫声大多来自人族修士，妖兽的感知和速度本就比同阶修士要强很多，更别说还是在主场作战了，一般的筑基期修士根本只有被动防守的份。
　　差不多过了半个时辰，热闹的荒泽又变回了死一般的寂静，数千位修士同时突围，在叶墨的全程观察中，能侥幸突围成功活下来的却连十分之一都不到。
　　但是，叶墨知道，这绝对并非是所有修士，这次来的修士除了跳船飞下去的和易，宁两家的家族修士，又何止是这些数字，恐怕多半还在犹豫中吧？或者说，这仅仅只是第一波而已。
　　不过到底谁死了，又死了多少人族修士，这些在叶墨看来，跟她的关系并不大，因此，叶墨只是观看了一会，便没了什么兴趣，将注意力全部放在了虚空舰上。
　　又过了差不多一个时辰，对于叶墨来说，真正的重头戏才刚刚到来......
　　午夜，期间又有不少修士陆陆续续的朝着官道乃至云山关进发，这都只是些平平无奇的筑基，练气期修士，倒没引起叶墨多大的注意，不过，当一道身影从虚空舰中往外飞出，对方没有飞向荒泽外的官道或者云山关方向，反而飞向荒泽的内部，这才引起了叶墨的注意。
　　当然，如果仅仅只是逆向飞向荒泽中，还不足以引起叶墨的注意。
　　无他，这道身影实在太快了，和筑基期修士那些一秒只能飞行个几十米，不超过百米的不同，这道身影是真正意义上的快，快到了一定境界，几乎不能用速度来形容，只是一个眨眼间，就要飞出叶墨的灵识范围，要知道，叶墨的灵识范围可是在十二里，哪怕虚空舰只是在叶墨灵识的十里范围内，那也余出了二里。
　　一个眨眼间，飞出两千米，这已经远远不是筑基期可以解释的了，哪怕是当初楼家老祖给楼然炼制的金丹期打造的时空法宝，叶墨也不是没见过，那是需要开启时间的，且因为动用的不是属于自己的力量，声响巨大，异象横空，根本做不到如此静谧。
　　金丹期修士，无论这人是不是易千秋，对方都绝对是一位实打实的金丹期修士，而接下来一幕更是打消了叶墨的疑虑，只见这道身影之后，又是三道身影，也是如第一道身影一般声势不显，却一瞬间跨越近千米，甚至其中的一位速度还要比第一道身影更快几分。
　　显然，这三人应该就是易千秋说的那三位金丹期杀手了。
　　不过，纵然知道是易千秋，叶墨也没有大意，只是捏了个敛息术，悄悄的跟了上去。
　　……
　　“姓姜的不会毁约了吧？”
　　此时的易千秋满头冷汗，一边急速飞行，掠过周围荒凉的景色，一边呢喃道。
　　周围的到处都是沼泽湿地和低矮的灌木丛，反而树林却越来越少，他连能稍微躲一下的地方都没有，至于想办法反杀？开什么玩笑，他是一个人，除非想不开了才会去和三个同级别的修士展开生死对决。
　　当然，要说怨气，易千秋不是没有的，要不是和那位姜道友说好了，埋伏那三位金丹期杀手的话，他根本就不可能往荒泽里逃。
　　而现在他出来了，且已经离虚空舰至少百里的距离，那位姜道友却连头都没露，顿时，让他有了种被背叛的感觉。
　　“易千秋，你还能往哪里跑？”
　　“若是此时随我们回去向三长老请罪，三长老重情重义，说不定三长老还能留你一条生路。”
　　后方，三位金丹期强者厉声喝道。
　　易千秋听到叫骂声越来越近，忍不住汗毛倒竖，朝着身后瞥了一眼，而这一眼算是彻底把易千秋想要逃跑的念头无情碾碎，只见这三位金丹期修士不知用了什么秘法，别说那位与易千秋同级的金丹中期修士了，就连他旁边的金丹初期修士在这种不知名秘法的加持下，速度都比他要快一丝。
　　几乎是数个呼吸间，四人之间的距离就已经从两千米缩短到了五百米。
　　易千秋不愧是金丹期修士，纵然没有达到真君级，却也有着属于自己的傲气与傲骨，见此情景也不准备再逃，原地停下，转过身，目光凛然，冷哼道：
　　“哼，让我看看都是谁来追杀老夫吧，尔等也不用再蒙面了，让老夫死也死个明白，顺便也记住你们的脸，若是老夫有幸转世，必挨个清理门户。”
　　“哈哈哈，不愧是易家的长老，还算有骨气，虽死在自家人手中，如此气骨，却也不枉易家对你的栽培。”
　　其中一位修士哈哈大笑，虽然言语中似有一丝敬佩，实则皮笑肉不笑，像是在欣赏易千秋的狼狈模样。
　　“罢了，就让你死个明白。”
　　只见三个身影纷纷将自身的伪装收回。
　　三人分别是一位黑衣打扮，面像凶狠的老者、一位身着灰色道袍的青年，和一个穿着宫装却掩不住身姿妩媚的年轻女子。
　　这三道身影不再压制自身，滔天气息就瞬间笼罩整个周围的数十里，周围但凡是有些生存本能的生灵，都被他们的气息逼的四散逃开。一时间压的周围易千秋都喘不过气来，不过当易千秋看到对方三人的容颜，他的目光更是如死灰般。
　　“刑法堂堂主易风雷，血刀会的大长老冷飞羽，雪翎宫的掌教真人冰兰仙子。”
　　如果有当过杀手的修士在这里听到血刀会个名字一定会震惊，这可是当初曾经横扫整个周围四城杀手会的大势力，其会长血刀上人更是修为通天，死在其中手下的金丹期，不知凡几。这是当初真正让整个四城颤栗的大人物，而冷飞羽作为血刀会的大长老，必然是经过血刀会首领认证的存在，实力又能差到哪里去？
　　易家的刑法堂堂主，作为易家那位敢与家主争权的三长老的左膀右臂，作为本次的领头人物，其实力更是不必多说。
　　不过如果仅仅只是这两位金丹中期修士，还不至于让易千秋一位金丹中期的修士绝望，这第三位雪翎宫的冰兰仙子可就真不是一般的金丹期比得了的，雪翎宫，是这次跟随商会一同前往这里发展的宗门之一，其宗门都是女子，开山祖师乃是千年前整个青州修仙界都赫赫有名的青州第一女修翎天君，真正与神君药王争锋过，属于那个还有化神道统年代的人物，后来虽下落不明，导致雪翎宫大不如前，那也是名副其实的天君道统，其势力比血刀会都要更胜不止一筹。
　　而且雪翎宫这次来的也不是什么长老之类的杂鱼，乃是掌教真人这种级别的大人物，哪怕在雪翎宫，其地位都是举足轻重，一般一个宗门的掌教真人，其份量应该是仅次于宗门内的宗主，而冰兰仙子，这位雪翎宫的掌教真人，其真实实力，便是放眼整个青州修仙界，恐怕元婴境界下能是其对手的人，都屈指可数。
　　两位金丹中期，加上一位能称得上大真君的人物，这就是这次来杀易千秋的全部阵容，不可否认，这次易千秋是真的惹上大麻烦了。

第三百七十六章  加入战局
　　“这可和我们说好的不一样，易千秋，就休怪我反悔了。”
　　叶墨一直跟在四人身后，自然也发现了这个问题，这和她和易千秋刚开始谈好的不同，在计划中对方修士的组合可能是两位金丹初期加上一位金丹中期，这样的组合并不算强，但是现如今呢？乃是两位金丹中期加上一位金丹后期。
　　这概念可就大大不同了，修士一层修为就是天与地，而且对方都是之前闻名四城区域乃至金丹期这个境界都已久的修士，其实力更是无需多言，叶墨虽然收了易千秋要杀那位易家长老的定金，但是如今情况明显与之前谈好的不一样，哪怕叶墨毁约也是情理之中。
　　不过，正当叶墨暗中转身准备离开，便听见易千秋苦笑道：
　　“呵呵，两位金丹中期加一位金丹后期来对付我一个金丹中期，三长老倒还真是看得起我这个老头子啊。”
　　易风雷摇了摇头：“易千秋，这你倒是说错了，虽然你想要截杀我的计划败露，我也确实想要将你和那帮手一起斩杀，不过雪翎宫的冰兰道友乃是知道这件事后，主动提出要来的，雪翎宫是不下于我易氏商会的大势力，哪怕是我也还没有那个资格能请到一宗掌教亲自出手的地步。”
　　“那为何？”
　　易千秋此时显然也顾不了太多，只想着能多拖一会是一会，急忙问道。
　　叶墨在暗中也皱了皱眉头，显然，到了这种地步，她哪还能不明白，易千秋那天和她商谈的话居然没有一句是坑她的，看来这易千秋还真是被逼的没路走了，不然也不能真把宝全压在她一个陌生散修身上。
　　当然，如果易千秋的信息没错，对方为何临时换了杀手，别说易千秋了，就连叶墨都有些好奇，易千秋到底做了什么，凭什么值得引来三位同级甚至远超同级强者的追杀。
　　不过显然，这件事中的原因叶墨是听不到了，易千秋想要拖延的计划还没有实施就被人无情打断。
　　“易道友，你还与这死人废话这么多做什么，还不速战速决，以免夜长梦多？”
　　一旁的血刀会大长老冷声催问道，看着易千秋的眼神只如看着一只待宰的羔羊。
　　“也是，也是，是老夫糊涂了，不过，易千秋，我念在你我二人在儿时也是易家一个屋檐下的同窗好友，给你最后一个活下去的机会，你若是能把与你联手想要杀我之人供出，我便只废去你的修为，饶你一命，让你从此做个凡人，如何？”
　　易风雷表面上打着感情牌，实则眼中闪过一抹阴狠，显然，作为刑罚堂的堂主，像易风雷这种人物，说的话有几分虚几分实也只有他自己知道了。
　　“易风雷，想要劝降，你就找错人了，你说错了，易某并无同谋，要战便战，老夫也不是酒囊饭袋的货色，若不是你投奔了三长老，这刑罚堂的位置当初谁坐还不一定呢。”
　　易千秋到了这时，反倒不再耍什么小聪明，长衣猎猎，傲然而立道。
　　这易千秋倒不愧是金丹期修士，到了他这个级别，没有一个是贪生怕死之徒，在修炼途中都结下莫大的决心和毅力。
　　足以称得上一句枭雄，明知绝对跑不掉了，哪怕宁愿仗着一世修出来的神通死磕到底，落得神魂俱灭，也不愿被废修为，苟活于世。
　　“我感觉到另一股强大的气息就在附近，极有可能就是易堂主你说的那个同谋。”
　　就在双方准备动手，一旁从一开始就没有说话，只是轻纱遮面的冰兰仙子终于发话了，只不过这句话是传音，只有易风雷和血刀会大长老听到了，易千秋和远处暗中观看的叶墨却并没有听见。
　　“什么？”
　　易风雷眉头微皱，过了一秒，这才反应过来是什么意思，和一旁的冷飞羽对视一眼，微微点了点头。
　　两人仅仅只是停住了一秒，便不再停顿，赤手空拳与易千秋杀到了一处，显然，他们二人是准备生擒易千秋了，只不过，那位冰兰仙子却没有动手，反而原地不动，美目紧闭，像是在感受着什么。
　　叶墨看着冰兰仙子，不知对方为何不去帮易风雷二人，反而站在原地不为所动，不过，仅仅下一秒，叶墨就知道为什么了。
　　只见在叶墨的神魂感官中，一股强大的神识之力自冰兰仙子体内猛然爆发，这股神识之力的强悍几乎是前所未见，随之而来的是属于这位冰兰仙子的领域。
　　这冰兰仙子的领域竟然达到了惊人的二十里，比之金丹初期的叶墨多出了整整八里。
　　显然，这位冰兰仙子不愧是大宗门的掌教，实力强绝，不说别的，单是这股精神力就远不是一般的金丹期修士能比的了的，这样一尊强者，放在哪里都值得尊敬，不过在此时叶墨的眼里，她却敬重不起来。
　　毕竟，能让叶墨敬重的前提是此女必须是己方，但是，很明显，这是不可能的。
　　冰兰仙子将自身的金丹期领域散开之后，一直闷声不动的冰兰仙子却突然动了，只见她一步踏出，袖手一挥。
　　一道闪耀着蓝色的剑芒，从他袖中，轰然击出，化作十数丈长，带着毁灭一切的恐怖能量，向叶墨躲藏的方向射去。
　　那璀璨的剑芒，已经凝如实质，协夹着另一种冰系的神通，好像能冰封住空间一般，几乎是一瞬间就飞跃了无数虚空，射到了叶墨面前。
　　“你居然能发现我？”
　　这时，躲在一旁的叶墨终于不再躲藏，皱了皱眉头，将自己的真身显出。
　　也就在她真身显现的同时，叶墨目光冰冷，如万古不化的寒风，浑身的战意更是将与易千秋对决的易风雷，冷飞羽二人的注意力都吸引了过来。
　　而剑芒，此时已撕裂长空而来。它由无数道剑气和寒意组成，这区区一道剑芒，却蕴藏恐怖的剑道和水属性两种神通，和叶墨会的极寒气芒差不多，不过与极寒气芒却不同，极寒气芒乃是叶墨从妖丹中领悟的神通，自带一股阴险毒辣的气息。
　　用剑者，刚毅果断，这剑芒不仅有着水属性神通的阴寒冰冷，更带着一股诛灭群魔、抵挡众邪的至刚至阳之气。
　　“是雪翎宫的镇宗绝学之一，幻灭一剑！姜道友当心，万万不可小看。”
　　这句话是易千秋看到这一剑之后几乎是用吼着喊出来的，修仙者大战，几乎所有修士都是将自身的神识伸展到最广的范围，因此，易千秋也注意到了叶墨的方向。

第三百七十七章  全力出手
　　不仅是易千秋，易风雷包括血刀会的两人看到这一剑，心中也忍不住一颤，如临大敌。
　　‘还好我没有站在雪翎宫这位冰兰仙子的对立面，不然，仅凭这一剑哪怕是老夫接下了也会重伤。’
　　易风雷更是自忖，换成自己，哪怕接下了也决不会轻松。
　　不过，让他放心的则是此时这位强者是站在自己这一边的，有这种强者做后盾，他可以无后顾之忧的全力对付易千秋了。
　　叶墨听到易千秋的大喊，有些无语，她实则刚才暗中已经打算离开了，只不过还没走就被发现了而已。
　　不过，此时既然已经站出来了，叶墨自然不会善罢甘休，只见她一拍挂在腰间的蕴剑葫，一把飞剑便出现在叶墨手中。
　　这一刻，属于一品金丹的威势极致绽放，叶墨的战意也达到了最高。
　　哪怕之前面对魏家三位金丹期修士的截杀，叶墨也从来没有全力催动过自身，但是这一刻，叶墨的神识，领域包括肉身全被叶墨提升到了最巅峰的状态。
　　同境界的修士有强有弱，如果说魏家的那位金丹后期在叶墨看来，是金丹后期中的平庸之人，处于金丹后期的正常水平，那眼前的这位冰兰仙子就绝对称得上是金丹后期中的无敌之辈了。
　　要知道，叶墨可是从还没有筑基的时候就在修炼由白骨道人这种强者编写的炼魂秘术里的锻炼神识的功法，哪怕是这样，结成一品金丹，她的神识范围最高也就达到十三里的范畴。
　　而魏家的那位金丹后期，就算境界到了，神识的范围却也没叶墨这位一品金丹的大，可想而知，这位雪翎宫的金丹后期其实力有多强大了。
　　不过，灵识范围说明不了一切，叶墨无惧，将极寒神通附着于剑上。
　　那金丹期妖兽的神通虽然叫极寒气芒，但是在叶墨看来，强的却从来不是那股气芒，而是那妖兽自身来自东海深处的极寒之力，她既然参悟了极寒之力，自然可以随意应用于各处。
　　随后，叶墨不做迟钝，一剑斩了出去。
　　‘轰’
　　随着一声巨响，接下来就是满天的刀光剑影，两人的神通凭空轰击在一起，爆炸声响起的同时更是掀起一股强大的气浪，这股气浪，无灵不灭，无物不杀，毕竟...这里面包含着的可是两位金丹期修士的杀伐意志。
　　单是两位金丹期的杀伐意志就不是一般肉体凡胎的生物能接受得了的，周围瞬间变成一片荒芜。
　　破败与毁灭之间，叶墨和冰兰仙子分开了一片虚空，两人合持一剑，站在虚空的两头，隔岸而视。
　　“呵呵，能接下这一剑，倒也不枉你叶真君的威名了，可怜我的辰侄居然还真以为你只是个寻常的筑基期修士，与你作对，和找死无异。”
　　突然，这位冷面的冰兰仙子发笑道。
　　“什么意思？辰侄？你莫非是那人的...”
　　叶墨眯了眯眼，上下打量起眼前的冰兰仙子，而冰兰仙子那半遮半掩的容貌，却与她印象中的一人重合，只不过那个修士早就已经死了，死在了叶墨手下，而且还是她亲自动手斩杀。
　　那叶墨印象中的修士便是宁辰，那位宁家的公子哥，宁辰长得本就称得上英俊，想来便是因为族中都是这种俊男靓女。
　　不过，叶墨还是没想到，她把宁辰杀了，对方的家族都没有追究，没想到反而是对方在其他宗门的亲戚来找自己报仇，看来宁辰在自己家族内，也没什么好名声，属于死在家中没人管的那种。
　　“没错，宁辰是我的侄子，而今，一报还一报，你便在此自裁吧，不然，我会让尝尝你生不如死的滋味。”
　　冰兰仙子娇笑道，虽是笑着说，但是却让人在其中感受到了一股莫名的寒意与恐怖的杀机浮现。
　　“你既然是来寻仇的，且调查我的身份，那就无需多言，你应该也知道我是什么样的人。”
　　叶墨淡然道，短短一句话，却有着扶大厦之将倾的莫大自信，仿佛遇到什么样的恐怖敌手，都不会畏惧。
　　冰兰仙子不再说话，眼睛微眯，在宁辰死后，她整整调查了数个月，算是将叶墨整个人在飞霞城的事迹都查了个清楚，像叶墨这种哪怕面对三位同级修士也能从容应对，就绝不是会轻易束手就擒之人。
　　随后，冰兰仙子忽然抬起持剑的手，朝着叶墨猛然一剑斩去，剑气席卷，将周围的大地都卷的翻了起来，这一剑的恐怖让金丹期都为之动容。
　　叶墨感受着对方的一剑，将自身的一品金丹运转到极致，也挥出一剑去抵挡。
　　两人一剑过后，叶墨却后退了半步，显然，这一剑是叶墨弱了半分。
　　不过这一剑过后，叶墨却没有感到任何畏惧，反而咧了咧嘴角，叶墨没有自怜，反而笑了，经过这一剑，一个悬在叶墨心头已久的疑惑彻底解开了。
　　实际上，她在朱家族地一对三与对方战平之后，曾经在无数个日夜反思，她明明在筑基期拥有寻常筑基修士无法匹敌的力量，为何到了金丹期这种碾压之力就消失了，这一剑让她找到了原因。
　　一品金丹再强，哪怕号称金丹品级中的最强，却也只是强在量上，对于神通的强度和真元的强度没有丝毫提升，这也是为什么她如今与同阶修士交手很难迅速打败对手。
　　不过，现在可是在战斗中，叶墨哪怕明白了也没有什么用了，现在还是要迅速解决眼前的女子才行，毕竟这可是在荒泽，拖下去若是引来金丹期乃至元婴期的妖王对谁都没好处。
　　想到这里，叶墨开始使出全力，只见她右手一挥，瞬间数十道剑气便从她的右手射出，而只是一弹指的时间就射出了足足数百道，每一道都堪比刚才两人相对的一剑。
　　剑雨铺天盖地，有一瞬间甚至将太阳都遮住，因为打击范围极大，甚至另与易千秋战斗的二人都侧目过来，瞪大眼睛。
　　这就是叶墨的想法，她有一品金丹，体内的真元近乎取之不尽，既然和对方拼不了质，那就拼量，她就不信，人人都能是一品金丹不成？

第三百七十八章  转移战场
　　“好恐怖的剑气，看来这位帮凶也绝非等闲之辈，冰兰仙子怕是遇上敌手了。”
　　易风雷感受着剑雨逼近，明白仅靠冰兰仙子一人多半无法将剑雨全部抵挡，必然会漏出一些，只能分出一些精神去对付剑气。
　　一旁的冷飞羽也自知这种规模级别的神通，必然是躲不开的，当即做出了取舍，身形一晃，竟然直接消失在了原地。
　　杀手，几乎都是以修炼遁术和隐秘暗杀一类的法术为主，这冷飞羽作为一位金丹级别的顶级杀手大师其遁术自然也是大师级别，他可不是叶墨，什么都只会一些，而是真正专精遁术的金丹期修士。
　　只见这冷飞羽整个人像是突然人间蒸发，大量剑雨朝着他之前站着的地方射去，竟然径直穿过了那一片区域，直接插在了地上。
　　而冰兰仙子则是不断一剑一剑斩出，尽量将叶墨射出的剑雨斩落。
　　叶墨蹙眉，暗自谨慎了起来，经过她这一轮剑雨，确实对对方造成了不小的影响，不过却也让叶墨不得不小心，那名血刀会的长老在即将遭受剑雨的那一刻竟然消失在了战场上。
　　不过，叶墨知道，此时并不是专心去找那位血刀会大长老的时候，压力还是要给对方，毕竟对于易风雷三人，三对二的好处在这一刻算是彻底体现了出来。
　　只要易风雷，冰兰仙子二人能拖住叶墨和易千秋，让冷飞羽不停的突袭，刺杀，叶墨和易千秋总有一个会倒下，到时候就是三对一，唇亡齿寒，剩下的一个，面对三位同级别的强者，必死无疑！
　　而如果冷飞羽杀不死任何一个，那结局就是其他四位金丹期全部拼到力竭，到时候冷飞羽出现，一位全盛状态的金丹中期，杀两位连法术都用不出来的金丹期还是十分简单的。
　　这么简单的道理，叶墨都懂，易风雷和冰兰仙子自然不会不懂，只见这二人交换了一个眼神，知道短时间无法击杀叶墨和易千秋，便毅然选择拖住他们两人，给冷飞羽创造机会。
　　只见，原本气势汹汹的冰兰仙子浑身的真元突然变成了柔和的状态，此时的每一击虽然都能抵挡叶墨的一剑，却丝毫没有想要打回去的架势，很明显，经过刚才的试探，她觉得一对一击杀叶墨，似乎不太可能，决定拖下去。
　　叶墨报以冷笑，她的作战经验也不比对方少，虽然理论上，拖下去对方必赢是没错，但是这个做法却有一个极大的弊端。
　　这唯一的弊端就是，冷飞羽只可能帮得到一处，他绝无可能同时进攻叶墨和易千秋两个人，而只要将战场分割开，这种弊端就会无限加深，而这也是将冷飞羽逼出来的方法。
　　叶墨想到这里，又是一波剑雨发射了出去，不过这次她没有立即接第二波剑雨，反而紧接着化作一道遁光，朝着荒泽更深处飞去。
　　“不好，此人飞行速度极快，仅凭我一位金丹中期的速度怕是追不上她，且你我二人的目标不同，冰兰道友，看来这次无缘一起并肩作战，要就此道别了。”
　　在叶墨飞走下一瞬，果不其然，正如叶墨所料，在刚才战场上一个暗处，一道身影慢慢展现出来，此人正是之前消失在战场上的冷飞羽。
　　此时的冷飞羽一脸苦笑，叶墨这一手太绝了，虽然不知易千秋用了什么样的好处让叶墨帮他，但是至少叶墨能留下易千秋一个人面对三位同级别，就可以看得出来，叶墨绝不是会把易千秋的命看的很重的人。
　　而在叶墨远遁的同时，一旁正在对敌的易千秋也傻了眼，刚才以一敌二，虽然落入下风，但是却好歹有人牵制对方最强的冰兰仙子，结果叶墨直接跑了，岂不是等于把他卖了么？
　　“罢了，此人我必杀，你二人既然有任务在身，我也不好勉强，不过你二人答应我雪翎宫的话可还算数？”
　　冰兰仙子看了眼叶墨离去的方向，冷着目光，扫了眼易风雷和冷飞羽二人，看的二人不由自主的打了个寒颤。
　　“自是算数，我易家欠雪翎宫一个人情。”
　　易风雷点了点头，虽然冰兰仙子是为那人而来，却也间接算是帮了他，他自然没有不谢的道理。
　　“我血刀会也欠雪翎宫一个人情。”
　　冷飞羽见易风雷低头，也一抱拳，躬身道。
　　“好，无论是易家还是血刀会都是不弱于我雪翎宫的存在，两人作为自家的长老级人物，言出必行，我自然放心，那我也不多久留了。”
　　冰兰仙子点了点头，也化作一道流光，朝着叶墨离去的方向纵身追去。
　　……
　　这样的话就是一对一了，叶墨感受着身后只有一股气息追来，眯了眯眼，杀机浮现，一切都在她的掌握之中。
　　冷飞羽躲在暗处的话就是不确定因素，以她的性格自然不会允许这种不确定性存在，哪怕对方有百分之一的可能性也不行，叶墨没到生死关头的地步，不会做冒这种大险的决定。
　　而叶墨朝着荒泽更深处飞就是因为明白一点，虽然刚才表面上看似是两个不同阵容，但是实际上却是三个，冰兰仙子的主要目标是她，而冷飞羽和易风雷主要目标却是易千秋，显然这三人的各自主要目标不同。
　　只要她将战场转移，冷飞羽必然不会主要来找她，毕竟，那冷飞羽是个杀手，而杀手最忌讳一点的就是暗杀错目标。
　　只要她把冰兰仙子引走，这样一来就是她与冰兰仙子一对一的决斗，她无需再小心暗中的刺杀，可以肆无忌惮放手一搏，也能让易千秋少一位金丹后期级别敌人的压力，这就已经是叶墨能做到最正确的抉择了。

第三百七十九章  修士的归宿
　　“何必再逃？前面乃是一只元婴期妖王的地盘，你的真实消息我未曾放出，只有我一人知道，你若是杀了我，你就可以继续用姜舒城的身份活下去，你我二人便在此做个了断，如何？”
　　终于，跟在叶墨后面的冰兰仙子先投降了，忍不住说道。
　　在两人飞跃不知多少里后，四周早已经是荒无人烟，看不见一丝生气，甚至就连通往云山关的官道也已经消失，显然，连云山关内的修士都没有修路的地方，必然是奇凶无比，再往里面走进去，就算是真正妖兽横行的洪荒地带了。
　　“正有此意，虽然不知你是怎么看破我的伪装，甚至还将我以前的事调查出来，不过，你来此应该不只是为了宁辰吧？”
　　叶墨也不再往前飞行，顿住了脚步，回头冷声道。
　　“不愧是叶真君，能让魏家感受到威胁，四城实力共尊的人物，果然名不虚传，修炼到了你我这种境界，区区家眷亲属当然已经算不得什么，不过，你若是能交出你身上藏着的秘密，今日我还能给你个痛快，不然这秘密就只能由在下亲自解开了。”
　　冰兰仙子眯着眼睛，说到这里，顿了顿，猛的睁开双目，露出一丝阴狠:“十年前，你还是天阳宗的外门弟子，入宗时的你不过十岁，而仅仅十年后，从吴国境外归来，你却已经成就了二十岁的金丹期，这世间什么东西能在十年内让一个炼气期的修士突破到金丹期？上古血脉？大能传承还是其他惊世之秘？这些都不应该是你一个散修能掌握的。”
　　“哦？你调查我的事已经详细到了这种地步？不过，你应该也不止是上了战舰才开始调查我吧？”
　　叶墨镇定自若，不过却也没想到，自己十年前做的事，十年后居然也能被人翻出来。
　　甚至对方的信息还能准确到这种地步，几乎分毫不差，且还是在对方在今天之前，见都没见过她的情况下，让叶墨都有些不安。
　　所谓不怕贼偷就怕贼惦记，如果对方不说这些，叶墨还没动什么杀心，但是显然，对方将她的过往调查的一干二净，那今日两人之间就没有任何余地了，要么她叶墨陨落于此，要么对方被她亲手斩杀，不然她无法心安。
　　“当然，没人会去在乎其他人的成道史，不过，其实在叶真君您在朱家封地伤了我侄儿之时，放我侄儿归来时，我就已经注意到你了，而我也是那个时候才开始调查你，不过我没想到，这一查，我竟然发现了如此不得了的秘密，一个人用了仅仅十年就从内门弟子一跃成为修仙界叱咤一方的顶级强者。”
　　终于，随着那股疯狂散去，冰兰仙子又恢复了最开始的冷静，目光冰冷，正如她的道号一般，宛如一道冰冷的玉兰临世，眼眸似俯瞰万物众生:
　　“吾辈修士生来便是追寻大道的生灵，渴求长生如飞蛾扑火，而今，我坚信已经拿捏到了长生的一角，便不会放弃这次机会，来吧，做个了断，正如飞蛾扑火，向死而生，这便是修士的归宿！”
　　“呵呵，长生长生，世人果然逃不开这两个字。”
　　叶墨感叹一声。
　　她早就知道这炼魂秘术的秘密太恐怖，能瞒得过大多数人，终究会有瞒不过有心之人的一天，只不过，当时叶墨自信，秘密揭开之时，她已无敌于九国，没想到才突破金丹，竟然就已经有人开始怀疑了。
　　绝顶修仙功法的诱惑力太大了，大到强如冰兰仙子这种未来有五成几率能突破元婴期的修士，无惧生死，也要来搏一搏。
　　不过，正如这冰兰仙子所说的，修士渴求大道如飞蛾扑火，叶墨对这句话倒很是满意，既然冰兰仙子把自身比喻为飞蛾，她叶墨自然不介意当一把火，送她上路！
　　“你就为这个而来？我若是说我今日的一切大部分都是靠自己修炼而来的你会不会信呢？”
　　叶墨最后扫向冰兰仙子一眼，这一眸中仿佛有血光颤动，冰冷恐怖，仿佛要将人吞噬。
　　天地间没有永恒的主角。更没有不朽的气运，若是有，那也是杀出来，拿死人铺出来的，她叶墨一路走到这里，必然不会轻易倒下，杀和戮，这便是叶墨至今为止走出来的道。
　　冰兰仙子被叶墨突如其来的一眼竟然吓得娇躯一颤，不过很快就反应过来，这是叶墨一路修行而来杀死的人的气血，直言道:
　　“我已经痴活了五百余载，入道雪翎宫五百年，且帮雪翎宫培养了无数天才，包括当代雪翎宫的圣女，更是在百年前成功加冕大真君，整个金丹期能与我为敌之人寥寥无几，而我做到这些用了整整五百年，你却只用了十年，而今，我确信长生之路就在面前，便是拼死一战，又有何不妨？”
　　“就凭你？”
　　叶墨摇了摇头，对方倒是将修士乃至修士的一生看透，却没有看透一点，那就是贪婪。
　　冰兰仙子明明知道了叶墨身上藏着秘密，也没选择与雪翎宫其他修士一同共享，明明同等级金丹期修士来的越多，把握就越大，却还是自己一个人来了。
　　“自然，我为金丹后期，你为金丹初期，哪怕叶真君您再强，也是打过才知道，大道由我一人独享就够了，多人无益。”
　　冰兰仙子冷哼一声道。
　　“你错了，你虽然看似看透了修士的一生，却没有看透一点，任何强者都不是因为一本功法乃至一身血脉就能一蹴而就，而我更从来不是。”
　　叶墨眼露讥讽。
　　她纵横四城，凭借的从来都不是短短的一本炼魂秘术，炼魂秘术带给她的只有见识和远见。
　　而叶墨修炼到金丹期，靠的乃是一往无前的战意与力量。人心难测，便是叶墨也无法算尽，但有一点却是永远都改不了的，那就是力量，力量真实不虚，有绝对的实力，便是举世皆敌又如何？
　　这一刻，叶墨战意暴涨，将飞剑祭出，横剑立于虚空。
　　我有一剑当斩天下敌！

第三百八十章  剑葫战剑灵
　　正如雪翎宫的这位冰兰仙子所说的一样，两人都是抱着必死之决心前来，谁能带着炼魂秘术活下去，还是要打过才知道。
　　“好了，废话少说，动手吧。”
　　冰兰仙子断喝一声，手中捏出一道法则长剑，剑光纵横数十里，协夹着冲天剑气朝着叶墨斩去，整个天边云层都被这一剑劈开。
　　面对这一击，无论是什么样的生灵都忍不住想要颤抖。
　　一些有着不输人类智商的妖兽更是惊诧的朝着天边望来，下一秒便四散逃开，显然，金丹级别修士的斗法极有可能会伤及无数生灵，他们提前逃开也是于情于理。
　　“软弱无力。”
　　叶墨略微评价，眼中漠然，一挥衣袖，一道青色的屏障就自她身体猛的暴涨出来，把叶墨整个人裹在里面。
　　‘轰隆’
　　只见惊世剑光劈在青色屏障上却带起一圈圈涟漪，青色屏障只是微微一颤，便稳定如初，显然，这一剑固然惊世，却连叶墨的屏障都打不破，更谈何伤害到叶墨了。
　　与其说，叶墨很强，倒不如说，这便是金丹期，到了这个境界，无论是初期还是后期，只要没突破元婴期，那就还是一个层次的生灵，哪怕实力再强，也做不到一击秒杀，更别提冰兰仙子遇到的乃是凝聚了一品金丹的叶墨了。
　　“呵呵，我不得不承认你确实很强，那看来，我也没必要藏招了。”
　　冰兰仙子看着叶墨，摇了摇头，刚才那一招是试探，却也是真正的全力一击，以前她也听说过叶墨的辉煌战绩，初入金丹期便以一敌三，坚持数个小时，更是成功击退魏家二人，压的真君世家抬不起头。
　　曾听传叶墨神威，今日得见，她才知道叶墨到底有多强，哪怕才入金丹初期，真元量乃至浑厚纯度都有如老牌金丹后期修士一般，只能说传言着实不虚。
　　不过，她既然敢一个人来，那自然是有备而来！
　　只见，冰兰仙子一翻手，手中出现一把仙剑，此剑一出，还未等冰兰仙子催动，剑光便动乱天地，剑气射入云层中，更是惊的天雷滚滚。
　　“呵呵，小女娃，自你师尊仙逝后，你便未曾用过本尊，怎得今天突然请老夫出手？”
　　未等被冰兰仙子握在手心，仙剑便独自悬浮在空中，与其同时，一道白发白须，慈眉善目的老者形象突然乍现，浮现在空中，不仅如此，老者更是声音悠悠，仿佛有着一个独自的生命般。
　　“哦？剑中藏灵？这便是真君器？”
　　叶墨眼睛微眯，看着天空中那道老者虚影从剑身显现，却没有伸手打断。
　　这并不是叶墨不想打断对方催动仙剑，而是做不到，但凡是法器，便一定有个施法催动的过程，但是对方显然没有施法，那就说明了一点，对方的剑不是因为对方催动所以悬浮在空中的，而是因为剑本身就是‘活’的。
　　这是她在这个世界上修炼这么久，第一次见到真正意义上的真君器，魂幡跟了她许久，哪怕她再如何炼制，现在魂幡里的尘阴蟒也没有高等灵智，到头来，也只是半步真君器罢了。
　　在修仙界，叶墨已知的法宝品阶，也无非也就是普通武器，半步灵兵，灵兵，法宝，法器，灵宝，半步真君器，真君器，乃至传说中一器便代表一宗的天君器。
　　叶墨刚开始得到魂幡的时候，当时的魂幡大概就处于顶级灵宝这个级别，后来经过她的不断喂养，这才晋升到半步真君器。
　　而想要让半步真君器升级为真君器，跨过这道坎，可不比让一个修士从筑基期突破到金丹期容易多少，这其中需要持器者漫长时间的积累和培养。
　　可见，这冰兰仙子所在的宗门必然出过很多金丹期强者，连代祭炼，才能让此剑成功进阶真君器。
　　“小女娃不遇见恐怖大敌。必然不会请老夫出手，不出老夫所料，你便是小女娃的大敌吧？”
　　白发老者一转头，看向叶墨，眼中却没有丝毫轻蔑，反而像是看到了什么恐怖的东西，止不住倒吸一口凉气。
　　“这便是此次的大敌，剑灵前辈，你修为通天，与我联手一战，可能胜之？”
　　冰兰仙子对着天空中的虚影毕恭毕敬道。
　　这可不是一般的剑灵，而是她师尊千年前与其他大教道宗争锋时用过的仙剑的剑灵，要知道，千年前的雪翎宫可是足以与整个青州为敌的强大霸主势力，而她师尊身为掌门传承者之一，随身佩剑自然不凡。
　　“不好说。”
　　剑灵老者眸间闪过一丝凝重，不因为别的，只因为叶墨的真元实在太雄厚了，仿佛取之不尽用之不竭。
　　“真君器我虽然没有，不过，同样的剑器我倒是有不少，你我皆用剑，那便看看谁更胜一筹。”
　　叶墨冷笑一声，将腰间的葫芦祭出。
　　在剑灵震撼的目光中，只见一道道金色长虹从葫芦中鱼贯而出，宛如一道道金色彗星，刹那间，数千把飞剑同时飞起，遮天蔽日，万剑归宗，带着无可匹敌的凌厉剑意朝着剑灵和冰兰仙子射去。
　　“好胆，一个金丹初期竟然如此猖狂？”
　　剑灵震怒一声，他还是第一次见到这么狂的后辈，如今这可是二打一，无论是修为还是至宝都是劣势的情况下，对方还敢先出手，那只能说明一个问题，叶墨根本就没把他两人当一回事。
　　只见剑灵袖手一挥，便将袭来的飞剑直接击散，一些炼制的质量差的飞剑更是被剑灵直接拍碎。
　　不过很快，剑灵便发现了不对劲，只见原本留在原地的叶墨已经消失了，而在飞剑群中，一道十分恐怖的气息朝着他越逼越近。
　　“不好。”
　　剑灵老者刚想抵挡，但是显然，已经晚了，叶墨的速度快到惊人，他根本反应不过来，便被击中，不过击中的并不是他，而是他的本源肉身，也就是真君器。
　　“破！”
　　只听‘嘭’的一声，原本悬浮在空中的剑灵连带着本身直接被撞飞出去，这剑灵，虽然是真君器，威力无穷。却也还在金丹期的层次。
　　虽然叶墨本身也是金丹期，剑葫里的飞剑也固然多，有剑葫加持，却也达不到半步真君器，大部分都伤不到剑灵，
　　但是叶墨却可以伤的到，用大量飞剑打掩护，自身则化作剑影，暗藏其中，其实这一招已经不是叶墨第一次使用了。
　　不过这招对付一般金丹期，也不会轻易中招，要怪就怪，万剑其出，太过吸引眼球，对方被叶墨打了个出其不意。

第三百八十一章  圣莲法相
　　随着真君器本体被打的倒飞出去，就连天空中的器灵虚影都受到了影响，脸色一沉，踉踉跄跄倒退数步，随后才止步。
　　显然，器灵再如何号称独立的生命，却也终究不是独立的，本体受到的创伤到最后都会反应到灵体之上，因此，想要杀死一个器灵，倒也不是什么难事，只要将对方的真身摧毁掉就足够了。
　　不过，说起来容易，做起来可就难多了，叶墨刚刚自然没有留手的道理。
　　而很明显，现在的情况是，她那一拳似乎仅仅只是打了对方一个出其不意而已，并没有给对手造成多大伤害。
　　“不愧是真君器，乃是经过真君级势力乃至无数强者连续不知多少代用绝顶炼器材料才能祭炼出来的存在，若是换成我的剑葫乃至魂幡接我这一拳的话，早就被打爆了。”
　　叶墨夸赞道。
　　这剑体本身材质必然十分不俗，换成一个小成灵体未必能接的下她这一拳，但是这真君器却做到了，显然，这真君器单论强度，抗击打这一方面，这真君器必然是比一般的小成灵体还高。
　　“剑灵前辈，没事吧？”
　　冰兰仙子脸色一沉，急切道。
　　“我无大碍，不过一定要小心此人的每一次攻击，千万不可被击中，不然，你恐难有我这种好运气。”
　　剑灵老者嘱咐道，实际上，他接下那一拳并没有看起来的轻松，叶墨那一拳几乎全力，一般金丹期修士被那一拳打到，不死也是重伤，他能接得下来是因为他的器身曾经历过无数洗礼，整个器身堪比大成灵体。
　　然而，就是器身堪比大成灵体，他还是感觉本体受到了创伤，虽然没有撕心裂肺的疼痛，却能清晰感受得到。
　　所以，无论刚才叶墨那一击如何，也绝对是能威胁到大成灵体的一击，而大成灵体，一般的元婴期修士都未必拥有，这也是为什么，剑灵如此忌惮叶墨了。
　　他能扛得住叶墨袭击，冰兰仙子虽加冕大真君，却不是主修肉身，有灵体也是连小成的境界都没有达到的灵体，可未必能做得到吃下叶墨一击。
　　“斩！”
　　叶墨见剑灵接自己一击却无大碍，便毫不理会剑灵，直接催动蕴灵剑阵，挥动飞剑朝着冰兰仙子斩去，显然，同时面对两位堪比大真君的高手，叶墨已经不打算像以往战斗时一样拖下去了。
　　她要速战速决！
　　“哼，莫要小看人。”
　　冰兰仙子见叶墨转移了目标，冷哼一声，秀眉微皱。
　　她岂能看不出叶墨所想？无非就是觉得和真君器灵相比，她似乎更弱，想要以她为突破点。
　　“印起！”
　　只见冰兰仙子手捏出一朵白色的法印，法印发出极光，照亮周围，仿佛象征着正义，不朽和解脱。
　　而随着法印绽放过后，一朵白色的莲花静静待在那里，随后只见白色莲花突兀间变化的巨大，笼罩方圆数百米，将冰兰仙子整个人护佑在其中。
　　原本斩向冰兰仙子的剑虹和飞剑直接劈在这巨大的白莲上，巨大的白莲仿佛得到了食物般，将飞剑和剑芒瞬间吸收，而吞下了剑芒和飞剑的白莲却依旧洁白，无痕。仿佛从来没有接过叶墨这一击。
　　“可笑，你真以为一个老牌金丹期修士的底蕴仅仅只是一把真君器吗？真君器再强，终究是外物，修士最大的依仗永远是本身。”
　　冰兰仙子冷笑一声，仿佛在嘲笑叶墨的无知，不紧不慢道:
　　“这是由千年前我教老祖翎天君亲自传下的镇教神通之一‘灭法圣莲法相’，我已修炼到大成，可吞噬万法，你能亲眼看见，临死前也算无憾了。”
　　叶墨见自己刚刚的剑芒刹那间被吞噬，目光也凝重起来，暗自分析起局势，剑灵明显器身强横，不输一般的大真君，想要短时间拿下，绝无可能。
　　而冰兰仙子则身具强大法相神通，可以凝聚出巨大的白莲法相，号称吞噬万法，轻易就吸收了她的剑芒，可以说，这两人无论是谁，同境界遇到都要头疼。
　　“当真是吞噬万法吗？我不信。”
　　叶墨看着冰兰仙子的法相，摇了摇头，什么所谓的万法不侵，言出法随，修炼到这种地步，没有什么是绝对的，她不知道有人能不能做到万法不侵，但是她知道，以区区一个冰兰仙子绝对做不到。
　　毕竟，如果是真正意义上的万法不侵，那也太过夸张了，岂不是说元婴期修士在冰兰仙子的神通下都要饮恨？
　　如果真是这样，那大家还突破个屁元婴，人家只需用出一个法相，岂不就是要被追着杀？
　　所以，能吞噬万法这种鬼话，叶墨是断然不信的，对方的神通作为镇教神通，确实很强没错，不过绝对没有吹的这么厉害。
　　当然，厉害到什么程度，还得叶墨自己去试了。
　　只见，叶墨先是闭上双眼，深吸一口气，胸部微微隆起，随后猛然间，抬起手腕，右手化作拳形，一拳凌空打去。
　　“轰隆。”
　　虚空震动。
　　一道青色的拳劲被叶墨打出，拳劲被打出后，突然从空中爆裂开，化作扇形朝着周围扩散而去，璀璨的青色拳芒，如青龙下凡，无可睥睨。
　　拳芒跨越百米，瞬间击中白莲法相，只见刚刚还不可一世的白莲法相，突然间支离破碎，化作成一缕如同的真元消散在空中，而拳芒也力竭，化作点点青光不甘散去。
　　不过，法相和拳劲的余威却如同波浪朝着四周奔腾而去，整个交战场地如同台风过境，唯有叶墨，冰兰仙子和剑灵屹立其中不倒。
　　“你的肉身居然如此强大？”
　　冰兰仙子娇躯被拳劲撼的一震，只觉得自身更是好像被一座巨山撞了一般。
　　当然，比起表面，更令冰兰仙子惊骇的还是叶墨本身。
　　刚才那一拳看似简单，实际上无论是拳印还是拳劲乃至后来的轰鸣，叶墨从头到尾用的都只是单纯的肉身力量，根本就没有任何法术乃至神通，这仅仅只是肉身至强的一种表现。
　　没有法，自然就吞噬不了。

第三百八十二章  从人间抹去
　　‘这家伙灵体恐怕也离大成不远了。’
　　冰兰仙子越想越震惊，随之而来的还有一股莫名的压力，她自上一任掌教仙逝就从未动用过真君器，而今，动用了真君器竟然只与一位同境界修士不相上下。
　　她本以为自己动用真君器和魏家三位金丹期实力都相差不远，如今看来，那三位金丹期能与叶墨平分秋色，可见，她与那三人都还差些许。
　　不过，冰兰仙子只是震惊了一刻，就面色恢复平静，将圣莲法相重新释放出来，经过刚刚那一拳，冰兰仙子算是明白了一点，有能手撕法相这么强悍的肉身，她想伤到叶墨似乎不太可能，与其这么僵持，倒不如为器灵争取机会。
　　果然，正如冰兰仙子所想，她一边释放法相一边朝着叶墨攻击，就是不与叶墨硬碰硬，倒确实是让叶墨有些苦不堪言。
　　如今的叶墨既要全力应付冰兰仙子，又要操纵大量飞剑缠住器灵，每次施法消耗的真元几乎是冰兰仙子二人的数倍还多，这样下去，哪怕是一品金丹拥有的真元量是寻常真君的百倍，也绝对会被拖死。
　　叶墨自然明白冰兰仙子的想法，无非就是觉得她太难杀，想要用人多打人少的优势，缠绕着她打，让她腾不出手，不过她若是能被这种方法拖死，那她也就不配称为叶真君了！
　　所谓真君，其实说白了，就是一种敬畏，凡人乃至修仙者对于盖世强者的尊敬之称，而叶墨之所以在与魏家的金丹期一战之后，被飞霞城周围的修士自发称为真君，自然也是因为那些修士的敬畏。
　　无论是神还是仙，信则有，不信则无，不过，正所谓，举头三尺有神明，敬畏之心不可无。
　　只见，叶墨迅速开始运转体内真元，将真元都汇聚在金丹丹田处一点，甚至连肉身都发出璀璨的神光。
　　“破！”
　　随后，只见原本还在原地的叶墨突然站立不动，随后迅速一指划出！
　　抽丝剥茧，叶墨将全身近一半的真元乃至肉身之力汇聚到指尖，一道宏大的青蓝混杂真元被叶墨一指劈出，这是叶墨最擅长的两种灵根属性，水和木，此时水木互相滋养壮大，发出震天一击。
　　“不好，小女娃快闪开，这一击不是你那法相能接的下的。”
　　一旁剑灵老者看着这一击，眼色一变，一位一品金丹修士抽空自身一半的真元，相当于自爆了数十颗普通金丹一般，这股力量别说金丹期了，怕是元婴期都能撼动。
　　冰兰仙子也不是傻子，她当然能感受出这一击的强悍，迅速从储物袋中祭出一面小盾牌，盾牌没有叶墨获得的玄龟盾那般古朴厚实的感觉。
　　反而如兰花一般的形状，洁白无暇，似是某种玉打造，像一个女子随身携带的小饰品挂件一般，给人一种不起眼的感觉。
　　只见，冰兰仙子将小盾抛出，口中念念有词。
　　一瞬间，小盾的花瓣散开，分化成道道兰花绽放，漫天之上，都有兰花现出。朵朵兰花互相交集，宛如一道罗网般，向叶墨的一指罩来。每一朵兰花都吸取天地之气，在急剧涨大，变得坚硬起来。
　　纵是身前有兰花抵挡，冰兰仙子也没有小看叶墨的一指，反而身形暴退，从空中垫步出一道道兰花印记。
　　不过显然，小盾并没有为冰兰仙子撑住多少时间，叶墨的一指真元直接将盾牌击穿，更是继续朝着冰兰仙子持续开启的法相斩去，号称破灭万法的圣莲法相刚接触到便被这一指击溃，甚至还有余威。
　　冰兰仙子脸色一变，她没想到叶墨一指能同时击穿她的两层防护，还能留下余力，实在是过于强悍了，不过，哪怕是余力也不是她用肉身能随意硬抗的。
　　冰兰仙子身上瞬间出现一道道五颜六色的光芒，这一指的余力一直击穿了大部分的光芒这才消散在空中，而冰兰仙子眼中则是出现了一抹肉疼。
　　一指之威，恐怖如斯。
　　“呵呵，看来你的好东西还真不少。”
　　叶墨冷笑一声，她这一指实际上并非随意就能斩出的，而是她从来到荒泽就一直蕴养到现在的。
　　修仙界有记载，吴国东海曾有一位天君强者，十年不出一剑，一剑便是分海，甚至趁着自身一剑残留的剑气分开海面，直接渡海而去，而这十年，便是为了积蓄这一剑所用的力量。
　　叶墨这一指也是同样的道理，没有修士不经过积蓄就能随意发出远超自己修为的一击，而刚刚那一指，实际是叶墨防止易千秋背叛的底牌，不过没想到却用在了一个陌生人身上。
　　叶墨本想这能一击斩杀掉易千秋的一指不说能杀死冰兰仙子，至少能重创对方，没想到仅仅只是将对方的防御法宝全部击穿。
　　不过，能做到这种地步，叶墨也算知足了。
　　“这可是我百年积累下来的所有防御法宝，没想到居然只能接下你一指，叶真君，你到底是何方神圣？”
　　冰兰仙子的脸色如冰山消融，第一次有了除冷漠以外的脸色，显然，这一指虽然对叶墨内耗巨大，却也斩去了冰兰仙子的底气，让她眼底有了一些忌惮和后怕。
　　还好，她将自己百年来所有的底牌都带上了，不然，面对这一指她恐怕要丢半条命。
　　“这个问题，你和你的真君器去轮回问吧。”
　　叶墨冷哼一声，有的只有不灭的战意，以及势要气吞八方的自信。
　　“这位年轻的真君，休要逞能，之前那一指，恐怕以你之能，也没法再斩出第二指了吧？我还不知你和我宗后辈到底有什么天大的仇恨，不如我等罢手言和？”
　　这句话则是剑灵老者说的，此时的剑灵老者目光阴沉，它未开灵前曾是雪翎宫数代宗主的佩剑，见识远在冰兰仙子之上。
　　它一眼就看出，叶墨那一指积蓄了不知多久，能一击斩出远超自身修为的力量只是因为积蓄的够久罢了，绝不是随意能斩出的。
　　“呵呵”
　　叶墨一声轻笑，摇了摇头:
　　“现在才想求和，晚了，你可以问问你的后辈曾说过什么样的话，而我亦说过，此战无死不生，只有一方可以活下去，我这人报复心强，今日送你们上路，择日我便会亲自上门踏灭你们的道统，将你们的一切，从人世间抹去。”
　　“剑灵前辈，抱歉，为宗门惹上如此大敌，不过，我离半步元婴期只差一步，这一步就是原地百年，而此人身上现在就有这么一个跨越这一步的机遇，机遇伴随风险，我已无法回头了。”
　　冰兰仙子闻言沉声道。
　　古往今来，多少惊才艳艳之辈停留在了金丹期？而她已经在元婴期门外踱步了一百年，她实在是等不起下一个百年了。
　　“原来女娃你是为了突破元婴期的机遇么？想来，我雪翎宫已经不知多久没出过元婴期强者了，罢了，那老朽今日为光复我雪翎宫荣光，宁为玉碎不为瓦全，哪怕牺牲性命，我也随你拼上这么一回。”
　　剑灵老者先是一怔，随后微微点头，刹那间，一股滔天彻地的杀意，从天而降，压的周围的山岳都为之而弯。
　　叶墨则望着二人，立于空中，背负双手，只是目光中，战意越发浓烈。
　　显然，接下来，这场大战的惨烈才会真正展现出来。

第三百八十三章  人剑合一
　　随后，剑灵也不再留手，攻击也变得十分癫狂，举手投足之威能丝毫不虚一般金丹后期修士，轻轻一掌击出，就有数十把飞剑被直接震成碎片。
　　要知道，叶墨祭出的飞剑个个都有灵宝的层次，根本不是凡间的那种劣质货，可饶是如此，也根本抵挡不了一位已经全力出手的金丹后期强者。
　　只是一瞬间，就有近百把飞剑陨落，原本还很宏大的万剑归宗，只是刚和剑灵老者交上手，就损失了大半，可见剑灵老者之强了。
　　不过，正巧，叶墨也不打算留手了。
　　“也罢，今天就让你看看什么叫真正的人剑合一，什么才是元婴级别的剑道！我承元婴期前辈的传承，自然不会辱了前辈的名号。”
　　叶墨轻轻闭紧双眼，口中吟诵法诀，环抱虚空，而在虚空中，一把飞剑突然来到叶墨面前纵横而立，随后只见叶墨右手化作剑指，运转起青藤剑法。
　　以身御剑，人剑合一，实际上乃是元婴期才能施展的一种剑道神通。
　　这不仅是因为这种神通对真元的消耗巨大，更是因为这种神通对修士的肉身有些极高的要求。
　　但叶墨已经修成灵体，且几近大成，虽然无法做到真正的人剑合一，却已经可以尝试了。
　　人剑合一，说白了就是将整个肉身、真元、神魂与飞剑合而为一，化成一道至精至纯的剑光。无物不破，无神不斩。
　　这一层次，比之叶墨之前的漫天剑阵，还要高上一级，漫天剑阵讲究的人随剑走，隐藏在剑影之中，而人剑合一则是剑随人走，这才是真正的至强御剑神通。
　　可以说，这样的剑道已经超越了金丹期修士能理解的范围了，若非有青藤剑法这种元婴期高手留下的典籍，哪怕是叶墨也不可能无师自通，研发出来。
　　“什么？这怎么可能？你年纪轻轻怎么能达到这种层次？”
　　剑灵老者瞠目结舌，看着以身化剑的叶墨，一时震惊的说不出话来。
　　如果说，万剑归宗这种，还在他们的预料之内，那人剑合而为一就已经不是金丹期修士能够揣摩的了，这其中需要对剑道的独特理解，和肉身的要求。
　　这两点缺一不可，当然，最关键的是叶墨太年轻了，年轻的过分，如果一位老牌金丹期修士施展出这种底牌，他都未必会震惊成这样。
　　而一旁的冰兰仙子则是表情凝重，全身上下汗毛倒竖，摆出全力防御的姿态，她没有剑灵老者传承数千年的目光见识，不过，她知道一点，那就是从叶墨身上传来的危机感做不得假。
　　叶墨这次的剑术，是真正能让金丹期巅峰修士陨落的剑术！
　　“世人皆知万剑归宗乃是剑修的杀伐大神通，却不知真正的御剑之术，岂是一般修士能够想象？”
　　叶墨声音悠悠，随后身形一晃，驾驭着飞剑如同流光一般射出，周围的虚空都被撕裂了，划出一道长虹。
　　这道长虹之浩瀚，简直无法与语言来形容，似天地都被这一剑劈为两段般。便是远在百里开外，都能见到这道夺目剑虹。
　　不过，那前提也得是目光能跟得上剑虹才行。
　　这才是真正的快，快到仿佛定格了一切，无论是声音还是光芒的传播，都被这一剑定格，就好像叶墨挥出的不是普普通通的一剑，而是一个已经定下写好的结局！
　　“快躲开。”
　　剑灵老者下一秒才反应过来，急忙朝着冰兰仙子的位置喊去，因为，这一剑，并非是冲他而来，而是冲冰兰仙子而去。
　　不过显然，已经晚了。
　　冰兰仙子的法相当空被断成两截，整个人更是吐血暴退，美丽的锁骨乃至胸口处现出一道深深剑痕，几乎入骨，金丹血顺着巨大的伤口处流淌出来，染红天空，如同一朵盛开的鲜花。
　　就在下一秒，冰兰仙子被斩断的尸身就变成一朵朵真元化作的兰花消失在天空中。
　　“嘭。”
　　虚空中，冰兰仙子原本尸身的不远处，又一次现出冰兰仙子的身影，只不过这一次出现，冰兰仙子的脸色惨白。
　　显然，逆转刚刚那几乎定下结局的惊世一剑，她并非一点影响没有，逃脱一次必然死亡，恐怕她也是付出了巨大的代价。
　　在另一边，叶墨也转变回手握飞剑的形态，见到冰兰仙子未死，叶墨没有丝毫惊讶。
　　冰兰仙子作为老牌金丹期强者，几乎是把金丹期这个境界修炼到了一种进无可进的地步，而且对方视死如归，必然是把百年来积累的底牌全部带了上，如果这般轻易就死了，反而让她失望。
　　当然，若说叶墨怕了，显然也是无稽之谈，人剑合一和那积蓄的一指不同，人剑合一是神通，是技巧，乃是可是持续施展的，而不是一指这种将全身力量一起爆发的一次性能力。
　　也就是说，这一剑没杀死冰兰仙子，她还有第二剑，第三剑，一次不行就两次，两次不行就三次，总归是有能杀尽的时候。
　　“我也不瞒你们，我以小成灵体之巅峰催动元婴级神通也很勉强，如此也只能再出三剑，三剑之后我的金丹会崩坏，可能造成不可逆转的后果，你们二人联手还能接得住我几剑呢？”
　　叶墨背负双手，瞳中宛如万古青天般，高高在上，俯瞰一切，便是同为金丹期的冰兰仙子和剑灵老者也似乎也不在叶墨眼中。
　　这句话，叶墨倒没有太多诈骗的成分，元婴级别的神通跟金丹级别的神通对她造成的影响根本不是一个层次的，实际上在她斩出人剑合一的一剑后，她就已经受了很严重的内伤，只是外表看不出来罢了。
　　剑灵老者脸色严峻，一言不发，刚才冰兰仙子很明显是用某种燃烧自身潜力的保命秘法才活出了第二条命。
　　而一般这种保命秘法动用一次必然是巨大的代价，损失的要么是大量的生命力要么就是自身的修为道行，无论哪种，以冰兰仙子的状况显然使不出来第二次。
　　不过，如果叶墨的话是真的，她还有三剑的余力，那才是最恐怖的地方，三剑，一剑杀一人，就已经足够杀他们两次还余一次了。
　　这才叫绝望，明明知道叶墨也已经快要到极限了，但是他们似乎已经活不到看到对方极限的时候了。
　　至于躲开，更是没有这个选项，叶墨一剑斩出的速度太快了，哪怕是金丹期撕裂虚空，也是需要一秒的时间。
　　若是距离足够远，或许他们还能躲得开，但是仅仅只有数百米的距离，这一剑恐怕还没有一秒就已经落到他们二人身上了。

第三百八十四章  斩金丹！
　　跑不了，怎么办？只能硬抗！
　　剑灵老者面色严肃，刚才叶墨那一剑的威力竟然给了他一种直追元婴期的感觉，直追元婴的一剑，别说冰兰仙子本身肉身就不怎么样了，就算是换他去接，恐怕也接不下来。
　　“不行，前辈，我们要主动出击，不能给她斩出第二剑的机会，若是让她斩出第二剑，我们没人能活下去。”
　　冰兰仙子看着自己被叶墨斩出的伤口飞快愈合，眼中却只有恐惧，灵体固然恢复神速，号称百毒不侵，几近不死之躯，实际上每次受伤消耗的都是巨额的生命力，外表上看不出来罢了，她自认不动用秘法的话，扛不住叶墨的下一剑。
　　“好，与其坐以待毙不如主动出击，放手一搏。”
　　剑灵老者和冰兰仙子互相对视一眼，微微点头，似是下了决心。
　　两人纷纷都开始捏咒，施法，势要凝聚出自己的至强一击，金丹期的全力一击有多强？叶墨刚刚踏入金丹期便能一指分山，更别提这两位还都是金丹境界中的绝巅人物。
　　“七杀剑星阵，起。”
　　剑灵徒然一声爆呵。
　　只见天空中一道肉眼可见的白色光辉突然降临到剑灵老者本身的真君器上，真君器接受了光辉，瞬间变得明亮照人，发出的亮光一瞬间竟有些刺的让人睁不开眼，而抬头望去，原本因为阴天没有一颗星辰的天空，突然出现了七颗明亮的星辰。
　　这七颗明亮的星辰互相排列，刚好组成了一把剑器的形状，让人不禁侧目。
　　“这是...”
　　叶墨没有理会剑灵老者，反而呆呆的看着星空中那七颗互相链接散发出璀璨光芒，大小却只有斗大的星辰，一时间怔在了原地。
　　无他，只是因为这七颗星辰，她居然都认识。
　　这不正是北斗七星吗？她曾经在前世的地球上看到过，只是形状与在地球上看到的有些不大相同。
　　在地球时北斗七星互相排列，形成一个类似勺子的形状。
　　而如今，在修仙界这个异界他乡，叶墨竟然再次看到这七颗熟悉而又陌生的星辰，此时，这七颗星辰互相连接，却刚好呈现出一把类似于剑的形状。
　　这其中代表的意义不同凡响。
　　这一刻，叶墨的脑海中思绪万千，不过很快，她就将这些想法抛在脑后，毕竟，眼前还有两位不容小觑的大敌要处理。
　　而就在叶墨发愣时，一旁的冰兰仙子也将自身的最强一击凝聚成功，只不过，她的招式远没有一旁剑灵老者凝聚天上星辰之力要来的壮观罢了。
　　虽然不够壮观，但是，对方露出的招式却远比让叶墨看到北斗七星还要兴奋的多，只见冰兰仙子此时身着的一身道袍边角处早已经被一颗颗冰碴冻结，而她全身的皮肤更是瞬间变得犹如冰雪般透彻白嫩。
　　不仅如此，在叶墨的灵识探查下，冰兰仙子不但只有皮肤是白色，甚至对方此时的头发，骨骼包括血液都变成了如雪一般的洁白，她纤细的双手此时更是握着一把如同冰霜塑造而成的长剑，宛如从冰雪中走出的女王一般，君临天下。
　　“哦？你竟然不是人族？雪翎宫我也不是没听说过，乃是周围四城有头有脸的名门正派，而名门正派的掌教竟然由一位异族担任，岂不是可笑？”
　　叶墨轻笑一声。
　　随后一副饶有兴趣的样子上下打量起冰兰仙子和对方手中那明显拥有实体的冰剑。
　　她曾在七星山脉亲眼见过一种名为血妖的天外异族，而她之所以能一眼就看出冰兰仙子也是异族而并非是用了什么特殊功法，也正是因为她曾亲身和异族交过手的原因。
　　毕竟，这些异族对于与之交过手，有些经验的叶墨来说还是很好辨认。
　　虽然异族平时藏在人群中伪装的很好，但是一但全力出手，真实模样便会展露无疑，且这些天外异族生灵通常一出生的天赋就直指金丹期，出生时更是伴随带有本源法器。
　　很显然，天赋异禀，本源法器，模样大变，这三点，眼前的冰兰仙子几乎是占全了。
　　“我虽有一半的雪灵族血统，却也有一半的人族血统，按理，也不算坏了宗门规矩。”
　　冰兰仙子冷淡道，一双厉目直直的看着叶墨，虽然看似丝毫不理会叶墨的冷嘲热讽。不过显然，冰兰仙子脸上莫名闪过的一抹杀意却还是出卖了她的内心。
　　叶墨已经知道了她的底细，而人族作为整个九国之主无论是魔道还是正道都是相当排斥外族的，若是今天叶墨不死，出去乱说，必然会有很多强者愿意亲自出手把雪翎宫抹去。
　　“不不不，冰兰道友，你错了，看到你变成这幅模样，我想好好把你珍藏起来不让外人看到还来不及呢。”
　　叶墨先是脸上露出一副怜惜的表情，随后似乎想到了什么又微微摇头，惋惜道:
　　“可惜了，你要是再纯一些就好了，不是纯种的异族做我补药的主药似乎还差了些，不过，能助我突破金丹中期，你也算对得起你异族的身份了。”
　　叶墨此言一出，冰兰仙子这才脸色大变，原本白皙的皮肤都粘上了一丝丝红色，显然冰兰仙子动怒了。
　　这也不怪冰兰仙子发怒，毕竟，实在是叶墨的话太侮辱人了，在二对一的情况下，大家各出奇招，胜负未分。
　　一般人怕还来不及，谁会像叶墨一样想到拿对方炼丹呢？对于对手不尊敬，这是对于一位强者的一种极致羞辱。
　　“砰。”
　　这次，不再废话，剑灵和冰兰仙子直接出手。
　　只见冰兰仙子一瞬千里，对于凡人肉身遥不可及的音障，她只用了一瞬就将其撞穿，甚至一瞬间达到的速度还要数倍于此，右手冰剑更是带起重重剑影，剑影所过之处，连空间都被撕出一道道裂痕。
　　数倍于音障，已经不比叶墨人剑合一的一剑慢多少了，显然，不再遮掩自己异族的身份，对方的实力几乎是成倍的增加。
　　毕竟异族本身就要比寻常人族修士在肉身还是法力方面都强的多，再加上金丹后期的强大修为，无论对方快到什么程度，叶墨都不会有丝毫意外。
　　随后叶墨淡然朝着冰兰仙子袭来的方向一剑斩出，不过只见叶墨这一道剑气在快要斩到剑影时却突然消失，就像劈中了一个透明的护盾一般。
　　不过，仔细望去，叶墨就发现剑影周围竟然还有着一道道璀璨的流光，剑芒斩在那光芒护盾上面，虽然斩出了道道波纹，让光芒剧烈震动，差一点就斩碎，但终究还是没有破开。
　　而见到叶墨有了防备，冰兰仙子的周身更是没有任何遮挡的升起了一个星辰光幕，璀璨的星力周围还夹杂着无数道剑影，星力苍茫古老，似乎有着碾碎一切凡间的力量。
　　显然，这星力便是那剑灵老者召唤来的。
　　冰兰仙子的一剑为攻，而剑灵老者使用本体接引星辰之力的七星剑阵则为守，一攻一守，誓要与叶墨分个高低。
　　这是十分惊人的一击。七颗斗大的星辰虚影，浮现在荒泽夜空，便是连再多的阴云都没法遮盖住，一时间竟然与月亮齐辉。而且星辰的光芒越发璀璨，几乎要盖过了月亮。
　　“想用一招定胜负也罢，这是我后三剑所有真元的聚合，若是你二人能接下这一剑，我叶墨的道就算是走到头了，虽死无悔。”
　　叶墨闭眼叹了口气，再次睁开眼睛，目光只有坚定。
　　“斩！”
　　叶墨一声狂啸，再次施展出人剑合一的大神通，不过这一次，剑意比之上一次的更甚，只见剑芒在霎那之间，瞬间化作一道金线，这道金线只有一指粗细，凝练到极点。任何人直视这道金线，都会被它浓烈的金光给灼伤眼睛。
　　几乎无法用语言来形容这一剑。天地似在这一剑之下，被分割成两段。
　　随着一声巨响，两股强悍的力量碰撞在一起，金光与星光和剑影带来的冲击，仿佛要灭杀世间万物，剑意浓烈到将天空都捅穿了一个大洞，天地间一片漆黑，宛如世界末日。
　　不过，金光和剑影的对决却没有停止，只见天空中两股力量分别包裹着叶墨和冰兰仙子，这一剑的对决还在继续，度秒如年，终于过了不知多久，一道声音响起，声音的主人正是叶墨。
　　“看来这一剑是我赢了。”
　　此时的叶墨单手御剑，脸上有着一种无惧死亡的淡然，而她手中的剑更是已经剧烈震动，像是要当场粉碎一般。
　　就在叶墨说完的下一秒，仿佛有热铁丝掉在冰块中般，又是一道灼眼的金光似抽刀断水，直接劈开了周围的守护星辰光幕，划过了二人，然后又冲出了数百米，才显出叶墨的身形来。
　　此时的叶墨背对后方，颤颤抖抖的浮在空中，眼皮互相打架，仿佛要随时从空中跌落，而她手中的剑经过这一斩更是真正意义上的化作了齑粉。
　　剑光凝丝！
　　这是真正的上乘剑道，至少也得元婴期的剑修，才能炼成这样的剑道。
　　元婴期才能施展的剑术竟然被一个金丹期施展了出来，若是有元婴期修士知道，一定会把下巴都惊掉。
　　不过，此时的叶墨笑不出来，这一剑已经远超金丹，达到了元婴级别的水准，叶墨只是金丹初期，可想而知，这一剑代价有多么巨大。
　　如果，有强悍修士此时内观叶墨的身体，便会发现叶墨的灵体内部几乎已经化成了粉碎，就连金丹都暗淡无光。
　　而金丹暗淡无光的原因是周围有着一重法力铁链包裹，在铁链的包裹下，叶墨的金丹似乎被封印了一般，无法从里抽出一丝一毫的真元，而这股法力的主人也并不陌生，正是冰兰仙子。
　　灵体半毁，法力被封印，代价巨大！
　　但却足够了。
　　“可惜啊。”
　　在叶墨身后，一声悲叹传来。
　　只见叶墨身后数百米处的天空中，持着冰剑的冰兰仙子已经变回了人形，脸上露出一丝苦笑，朝着自己身下看去，她的下半身已是空空如也......
　　“这次是你赢了，剑气凝丝，竟然是剑气凝丝，见到如此大乘剑术，也不枉我一生求道...”
　　冰兰仙子仅剩的半截上身慢慢朝着后方倒去，眼瞳中似有光芒渐渐消散，冰兰仙子张了张嘴似乎还想说些什么，不过却没有发出任何声音，整个人便归于寂灭，只剩肉体朝着地面坠去。
　　毕竟，死亡可不会给你留遗言的时间。

第三百八十五章  恢复生机
　　与冰兰仙子一同寂灭的还有真君器，只见原本冰兰仙子的祭出的真君器此时连同冰兰仙子的尸体一起已经化为凡铁从星空陨落，便是施展剑阵的剑灵老者都没有逃脱这一剑。
　　剑气凝丝的威力何等浩瀚，这是可以威胁到元婴的一剑。哪怕最后一刻剑灵已经遁出真君器，想要摆脱这一剑的追杀，却终究也来不及躲过，依旧被一丝剑气搅碎了神魂。
　　在一剑斩杀一器一人之后，叶墨也如同二人的尸体般从空中朝着地面跌落而去，这可是数百米的高空，人体从这种高度摔下去只有一种可能，那就是被摔成粉碎。
　　不过，好在叶墨此时虽然疲倦却还有些意识，强忍住要昏迷过去的欲望，施展出御风术，开始减缓自身的下降速度。
　　“我修为终究还是太低了，没想到施展剑气凝丝这种神通竟然会对我的金丹有这么大的损伤，损伤程度竟然是人剑合一的数倍还多，也就幸亏我灵体接近大成，换成寻常金丹期来，恐怕已经当场爆体而亡了。”
　　叶墨感受着自身还剩下的不到练气五层的灵气量，和周围气流拍打在脸上的狂呼声，眉头紧锁，现在的情况是真不妙了。
　　她的灵体近乎瓦解，根本不足以维持飞行，哪怕是渡劫那次都没有这一次伤的重，金丹更是被冰兰仙子最后一击封印。
　　如果再不想想办法，她恐怕就是史上第一个因为落地而被摔死的金丹期了。
　　‘单单靠御风术还不够，如果有什么东西能够减缓她落地的速度就太好了。’
　　叶墨一边施展御风术，思绪更是如走马灯般回想着自己储物袋有没有什么至宝能够救命。
　　这么一想，还真让叶墨想到了，魂幡，她不是还有魂幡么？魂幡里的尘阴蟒如今的修为可是半步金丹，且若是催动，倒也能做到从魂幡中显形，想要背着她飞向地面还是轻而易举的。
　　但是这样做也有个弊端，虽然她给尘阴蟒洗过脑，将原本的尘阴蟒意识抹杀，但是如今她的实力根本没法压制住尘阴蟒，到时候尘阴蟒真被她放出来，若是器灵弑主可就麻烦了。
　　不过，看着越来越近的地面，叶墨还是一咬牙根，勉强用最后不到练气五层的灵气量将储物袋中魂幡里的尘阴蟒放出。
　　这也是叶墨短时间内思来想去后的结果，她没必要非得把魂幡祭出，毕竟，她要的本来就不是魂幡，而是里面的器灵，只要她不拿出魂幡，只祭出里面的器灵不就完了？
　　用完身体内这最后的一丝灵气，叶墨便闷哼一声，彻底晕了过去。
　　在晕过去的最后一秒，叶墨仿佛看见储物袋中先是出现大量迷雾，随后一条巨大的白雾状巨蛇从储物袋中飞翔而出...
　　……
　　过了不知多久，等叶墨再次睁开眼，入眼便看见一棵棵高大的巨木，巨木参天，庞大的树冠更是将天空遮盖的严严实实，个个都有近百米高，无比粗壮，而她的周围大约数百米处还传来了一阵阵兽吼。
　　成功了，她既保全了自身，也没有任何损失，将眼睛睁开，摸了摸腰间的储物袋，这是叶墨的第一想法。
　　“咔咔。”
　　不过，随着叶墨想要坐起身，发现十分艰难，她用神魂之法展开内视，这才明白原因，体内筋脉几乎断了大半，筋脉断了，人几乎就如同废了一般。
　　别说坐起身了，以她现在筋脉没有一处完好的受伤情况，想要爬一爬恐怕都做不到。
　　当然，自身肉体的伤势其实不是让叶墨最在意的，灵体号称万劫不灭，区区筋脉尽断，只要趴着的时间够久，总会有彻底恢复的一天，她叶墨至少不会死在这里。
　　而现在最让叶墨在意的其实还是关于自身的金丹，她发现一个很严重问题，现在她的金丹根本就无法从中抽出任何真元为自己疗伤，而外部的灵气也进不去。
　　这是一个死循环。
　　“嘶，异族的禁咒还是够狠啊。”
　　叶墨先是倒吸一口凉气，随后苦笑一声，实际上在最后那一击，不仅是叶墨的剑光斩到对方，冰兰仙子那最后一记冰剑也同样刺到叶墨。
　　如果，只是单纯的被一剑刺中倒还好说，问题就在于对方的剑上附带了一种很强悍的封印神通，若是叶墨在自身的巅峰状态，区区同境界的封印神通，她弹指就能解开。
　　不过，冰兰仙子作战经验老道，她正是算准了这一点，她算准了叶墨和她决战之后，无论谁生谁死，叶墨剩余的真元都绝对解不开封印。
　　很显然，冰兰仙子成功了，她算对了，叶墨确实中招了，但叶墨此时脸上毫无忧色，开始分析当下的情况:
　　“灵体以恢复性强著称，更何况我是小成灵体，这里虽然树木众多，却也没到深山老林的程度，无论我落到哪里，周围不远处必然有官道，最多半个月，我的灵体就会回到巅峰状态，到时顺着官道进云山关，我不信以我的毕生所学，还解不开一个区区封印神通不成？”
　　不过，这些都是理论上的，现实和幻想，叶墨还是分得清轻重的，先不说进云山关，毕竟如今的现实就是她连爬都爬不起来，谈何进云山关。
　　先疗伤，再说其他。
　　叶墨想明白这点之后，整个人迅速收敛气息，进入一种类似于武者修炼时的胎息状态，感受不到一丝生气，仿佛周围根本没有叶墨这个人。
　　而周围充沛的木系灵气，更是化作一缕缕绿色雾气，向她的肉体汇聚而来，随着这些木系灵气滋润，叶墨体表的一些细小伤痕，逐渐复原，气息也不在紊乱，开始趋于一种平静的状态。
　　一天，两天，三天...
　　叶墨刚开始只有一只手能动，随着时间一天天过去，她的身体机能终于开始恢复，一些筋脉也重新连接在一起，三天过后，她更是发现自己虽然依旧浑身是伤，却已经可以坐起来了。
　　能勉强坐起来，这是一个好消息，这说明她的上半身筋脉几乎恢复完全，且盘坐起来的冥想恢复法远比武者的胎息恢复法要更有效率的多。
　　一个星期后，在一座参木天然腐烂的巨大树洞内，只见一位浑衣披着兽皮，黑发及腰的清秀女子正在修炼，而女子的一旁则有着一摊篝火，摆在篝火之上的是正在被烘烤的兽肉。
　　这女子正是一个星期前连坐都坐不起来的叶墨，此时的她已经修炼了三个时辰，肩上落了一层叶子，叶墨也懒得去打理。
　　随着伤势复原，她体表的一道道狰狞的伤疤，逐渐消失。叶墨露出来的肉身更是几乎都如同完美无瑕的玉石般，若是让那些爱美的富家千金小姐看到了估计都忍不住想要嫉妒。
　　只有体内的一些暗伤，还在艰难支撑着，不过也快修复了，正如叶墨之前预料的一般，差不多半个月，她的肉身就能回归巅峰状态。
　　至于身上的兽皮衣，叶墨自然不是为了什么好玩，实在是不得已而为之，她的那身道袍在她能坐起来时就已经残破的没剩多少了，而没有真元，她就打不开储物袋，打不开储物袋，里面的衣服自然也就拿不出来。
　　不过好在，叶墨发现这附近周围的妖兽普遍都不是很强，她这些日子渴了喝露水，嘴馋了便抓一些妖兽来吃，一时间竟然吓得周围没有妖兽敢来。
　　“看来还是不行，罢了，先去附近的官道入云山关吧，总会有办法的，以我现在的情况，飞过去的话，太过招摇，恐会引来不必要的麻烦。”
　　又过了一个时辰，叶墨感受着自己一动不动的修为，和体内没有一丝一毫的灵气，摇了摇头，从冥想中醒来。
　　实际上叶墨一天前，伤势就好的差不多了，这一天时间只是在一直尝试引气入体而已。
　　当然，最后的答案也显而易见，这封印神通暂时不是她这还有一半内伤的肉身之力能以力破力就能破开的。
　　叶墨也不是死脑筋的人，短时间拿这封印之力没什么办法，她还不如先去云山关看看。
　　叶墨站起身，将肩上的树叶全部抖光，同时用树上垂下来的藤条编织成了一个小包裹，将火熄灭后把自己已经烤完的烤兽肉装了进去，确认没有遗落什么东西，这才疾行，朝着附近的官道行去...
　　叶墨明白，没有太多时间可以浪费，她现在必须尽快恢复自身修为，因为她知道，冰兰仙子这种有心之人不会是第一个，也不会是最后一个，唯有实力恢复才能让她安心。

第三百八十六章  同行
　　随着叶墨一路疾行，行进了差不多二十里，一条弯弯曲曲，差不多能容纳十辆兽车并行的大道便出现在叶墨面前，这道路每隔百米处便有一个木质的路标牌，道路宽敞，有人做的标记。
　　这就说明，这道路至少不是来往的行人在这里经常行走踩出来的小路，而是入关的官道。
　　就在叶墨看着道路若有所思，准备上路时，只听一个略带些娇气的声音从官道远处传来:
　　“奇怪，按照地图来说，我们不应该已经到了云山关周围了吗？听说青州的人衣着都很华丽讲究，有钱人极多，怎么看这人的衣着，我们反而像是来到了什么穷乡僻壤？”
　　而在这稚嫩的声音过后，又是一道如雷般的嗓音响起:
　　“那边的人过来一下，我家老爷要问话。”
　　叶墨微微蹙眉，朝着两道声音传来的方向看去，只见十辆马车呈一条竖线型缓缓朝着她的方向驶来，马车的周围还有着一群训练有素的武者在随行，这些武者实力极低，连外劲都没有，唯一一个坐在马上，应该是这群武者里的领头人，也只是勉强达到化境的，连宗师都称不上。
　　刚才发出声的就是这位领头的青年男子，那一吼也绝不是普通的一吼，而是一种内力淳厚的体现。
　　正常人如果被这么一吼，会魂不守舍，对精神力造成伤害，体质稍微差点，甚至会直接造成内伤。
　　叶墨对此有些不喜，不过也懒得计较，只是如闲云野鹤般慢悠悠的朝着云山关方向走去，她现在重伤刚愈，心情不错，还没有起杀心。
　　换成平常，哪怕修为被封印，只靠肉身，像这种角色，叶墨理都不想理，弹指就能碾死。
　　不过，在叶墨继续行进时，反而是那队马车先行驶到了叶墨前方，马车的领头男子更是直接骑着马来到了叶墨的面前，拦住了叶墨的去路。
　　“我家老爷叫你停下，难道你没听到吗？你可知我家老爷是何等人物？”
　　领头男子看着叶墨的面容先是露出一抹惊艳，随后身上内劲勃发，拿起剑柄，架在了叶墨的脖子上。
　　这男子一身气势汹汹，且实力在武者里也不算低，寻常人看了估计早就直接被威吓住。
　　不过显然，他拦错了人，叶墨只是冷哼一声，抬了抬眼皮道:
　　“你算什么东西？你们家老爷又算什么东西？你们叫我过去我就过去？”
　　“你敢侮辱我家家主？”
　　男子大怒，就要拔剑。
　　“滚。”
　　叶墨眉目一厉，彻底没了耐性，屈指一弹。
　　一道无形劲气，就从她指尖喷射而出，瞬间撞击在男子身上。男子整个人如遭重击，似被什么洪荒巨兽撞飞出去般，瞬间从马背上倒飞出去，整个人化作一道影子，飞出十多米，这才停下。
　　这就是叶墨的恐怖之处，她虽然暂时没了真元，却练过武，懂得使用劲力，没有真元虽然敌不过同级的金丹期，但是哪怕只用劲力，收拾几个筑基期，甚至连筑基期都不如的武者，还是不在话下。
　　当然，这一击叶墨留手了，她并没有下死手，不然若是她真想杀这男子，刚才那一指就能打爆对方，毕竟，有时候下死手就代表了没有缓和的余地。
　　在其他守卫先是震惊，随后摆出对战姿态，就在对方想对叶墨动手时，一道声音从领头的马车处响起:
　　“且慢，这位前辈，我们没有歹意，可否留步？我有事想请教一二。”
　　伴随着这道声音，马车上缓缓下来了一位看起来三四十岁左右的中年男子，而在他旁边还有一位十多岁左右的少女，少女端庄貌美，颇有大家闺秀的风范。
　　“什么事？你们是什么人？为何挡我去路？”
　　叶墨的目光先是上下打量了浑身劲力浑厚，实力差不多在宗师初境的中年男子，然后又看了看眼前差不多练气八层左右修为的少女，皱了皱眉。
　　十多岁的练气八层，这已经是相当天才了，天赋能跟天阳宗的那些真传一较高下。
　　只能说，不愧是吴国，不仅是青州，随便拎出来一个州的修士都能吊打赵国修炼界那些所谓的天才，赵国修炼界最强的天才在这里比比皆是。
　　当然，天赋再高，叶墨也对这二人没什么好感就是了，刚才男子拦住她时不下车，如今看男子被她一招击败，这才来攀关系。
　　“晚辈方闲，这位是我的膝下幼女，方瑜儿，我们是长平镇人，来青云城探亲的，家中有人在仙门任职，刚才无礼，一是急着找前辈引路，二是，我观前辈能一指败我方家第一护卫高手，应该不是无名无姓之辈，甚至可能与我那在青云城的亲戚还有些关系，还望前辈对刚才的无礼海涵。”
　　“方坤，怎可如此无礼，得罪前辈？我让你请前辈过来，你就是这么个请法？还不速来向前辈道歉。”
　　这名叫方闲的中年男子先是满脸堆笑的看着叶墨，随后朝着一旁呵斥道。
　　这时，不远处被叶墨一指打飞的方坤已经勉强爬起，眼中还有着一抹惧色，连看都不敢看叶墨，急忙连滚带爬的来到叶墨面前，直接跪俯了下去:
　　“我，我冒犯了前辈，虽是该杀，但还请前辈恕罪，饶了我这条命吧。”
　　“起来吧，看在你们家主份上我饶了你这一次。”
　　叶墨淡然道。
　　这叫方闲的中年男子倒是鸡贼的很，闭口不谈自己的问题，几乎把问题全甩在了名叫方坤的侍卫头上。
　　不仅如此，更是直接说有亲戚住在云山关内，这哪是要叶墨买他面子，这分明是要叶墨买他在云山关内亲戚的面子。
　　不过，有的面子可以买，她初来云山关，对这里人生地不熟，不宜结仇，且若是云山关内有认识人说不定能方便些。
　　“多谢前辈不杀之恩。”
　　方坤跪在地上，连连磕了几个头，见叶墨没有发怒，这才弯着腰走到了后面，留给了方闲和叶墨交谈的空间。
　　“你们拦我去路，我击伤你的护卫，这事就算扯平了，至于你说的通往云山关的路，你脚下的就是，差不多还有几十里左右应该就到了。”
　　叶墨指了指脚下路，随后就要离开。
　　见叶墨要走，方闲急忙来到叶墨面前，一副恭敬的模样，随后，他说出了真实目的，原来是他们从长平镇到云山关一路上已经死伤众多，刚才见叶墨一招便击败他们护卫队的第一高手，便想邀请叶墨同行，护送他们一同入关。
　　叶墨想了想同意了，不过作为交换，方闲要引荐她和对方的那位仙人亲戚见面。
　　“好说，好说，我要探的这位亲其实就是我的大女儿，也就是瑜儿的姐姐，乃是云山关内藏剑门的弟子，藏剑门作为云山关内排名前三的门派，前辈您若是护送我们父女这一段...”
　　看着对方毫不犹豫就答应下来，开始扯些客套话，叶墨也不想过多怀疑。
　　‘若是此人说的是真的，他的女儿真在藏剑门任职，借助这个渠道，正好能方便寻些药材，说不定我的伤势还能恢复的更快，解决封印之力也不是没可能。’叶墨想着。
　　当然，对方若是敢欺骗她，叶墨会让对方明白欺骗她的后果。
　　一位金丹期的怒火，不是区区一个藏剑门弟子的家人这种身份就能保得住他们的。

第三百八十七章  君临云山关
　　叶墨不多犹豫，便坐上了方瑜儿和方闲的马车，与两人同乘。
　　方闲见叶墨爽快且没有什么架子，也不再多说什么，领着女儿坐到了与叶墨面对面的地方，下令叫车队继续前进，随后一路上开始试探起叶墨。
　　“我还不知前辈名号。”
　　“哦？阁下姓叶，那我便尊称您一声叶前辈吧。”
　　……
　　“叶前辈，虽是达者为师，不过，我观您实力虽强却太过年少，在下还是冒昧的问一句，前辈可是哪个仙门的弟子？又或者是像在下的幼女一样都是趁着这次云山关举办试仙大会，想去参加试仙大会，扣入仙门的？若也是想要扣入仙门，前辈与幼女二人年龄相仿，倒也有个照应。”
　　对于方闲的话，叶墨基本都一一作答，除了对于宗门的事，叶墨显得沉默不语。
　　不过，叶墨的沉默不语在方闲看来，却好像是印证了他的话一般，在他看来，叶墨没有传说的仙人法术，只有一身劲力，且很想和他在仙宗当弟子的大女儿接触，应该只是一位想要扣入仙门，且年少有为的武者。
　　叶墨看着对方摇摆不定，似乎很想看出她到底是武者还是修仙者的样子，叹了口气，装作一副悲伤的模样，干脆顺着对方的想法说了下去:
　　“我不是什么仙师，而是一位武者，家师乃是中元州秋水城中的大宗师，因缘际会得到仙门高人指点，赐予一道仙器，里面藏着一幅地图，地图直指于此，说此地便是我成仙得道之地，故让我来这里一试仙缘。”
　　“谁我与家师行到中途，竟遇歹徒所害，被迫分离，家师不知其踪，我这才一路打猎，躲避妖兽袭击，沿着官道至此碰见了你们，说来，我还要感谢阁下收留之恩。”
　　“前辈默哀，无论是武道还是修炼皆是达者为师，前辈的家师教出了您这样实力强大，年轻有为的高徒，知道您没事的话，一定会心安的。”
　　方闲看着叶墨一身不知名兽皮做成的衣服，再符合叶墨编的故事中，她是因为落难才沦落于此，这才有了几分相信的模样。
　　叶墨见对方信了，也懒得再多说，实际上，哪怕对方不信，叶墨也不会去过多解释什么，这名叫方闲的男子对她的作用也仅仅只是引荐她和对方身为修士的女儿见面而已。
　　不过，叶墨懒得理会方闲，方闲倒是好像一点不在意叶墨的态度，不停的絮絮叨叨，频频拉着自己的女儿向叶墨示好。
　　一时间，倒让叶墨有些不胜其烦。
　　絮叨的叶墨见得不少，不过像这名叫方闲的中年男子这么絮叨的，叶墨倒是没见过几个，不仅是家长里短，更包括一些修仙的知识。
　　“不好意思，叶前辈，我父亲是长平镇镇长，他已经应酬习惯了，平时不是这样。”
　　一旁的方瑜儿似乎看出了叶墨的不耐烦，急忙干笑道。
　　叶墨点了点头，她对此倒不是很在意，微微将眼睛闭上开始修炼，在外人看来，就好像叶墨进入了小睡一般。
　　方瑜儿见叶墨毫不在意，而且听闻她故意放出自己父亲乃是一镇之长的消息也没有想要攀关系的表现，心中顿时有些失望，像叶墨这样年轻的武道高手能收为己用自然是最好的。
　　当然，失望归失望，方瑜儿也不想强求，或者说，区区一个凡人武者，现在再年轻，实力再强，甚至可能比自己的父亲还强，也不值得她一个十六岁便已经达到练气八层的修仙者自降身份去结交。
　　在她看来，修仙者百年后依旧屹立于世间，而像叶墨这种武道高手再强，没有修仙法门，也注定一辈子碌碌无为，化作一缕黄土罢了。
　　至于叶墨这边，方瑜儿的心思，叶墨又怎么会看不出来，换做她没有突破到金丹期的时候，这种凡人中有权有势的富豪，叶墨肯定会乐意结交。
　　不过，突破到金丹期，叶墨便知道了什么叫不成金丹皆是众生蝼蚁，她现在修炼所需资源之海量根本不是结交这些凡人富豪能弥补的，用另一种通俗的说法就是，费尽心思去结交一个凡人对她没有任何好处，她为什么要去结交呢。
　　马车中三人各有想法，不过顺着叶墨所指挥的方向，倒是绕过了不少极度危险的地方，很快出了山林，入了荒泽，之后又花了差不多一天一夜的时间就来到了云山关附近。
　　“这里再前进两公里差不多就是云山关了。”
　　叶墨心中估摸着距离，悠然道。
　　“感谢前辈相助，没有您的话，就凭我们这些人哪怕顺着官道走，恐怕也穿不过这荒泽。”
　　一旁的方闲对着叶墨一抱拳，真诚的感激道。
　　鬼知道他们中途遇见了多少妖兽？那些妖兽个个都是实力强悍，有的少说也有筑基期乃至普通武者里大宗师级别的水准，幸亏有叶墨的警告都提前绕开了，不然就以他们这些人的实力，随便来一只，都搞不好就是团灭。
　　“举手之劳罢了。”
　　叶墨淡然一笑，这对她这位金丹期来说自然连举手之劳都算不上。
　　“好，叶前辈，我不是有恩不报之人，就凭您这份恩情，如果这次瑜儿真能通过宗门的测试，我一定让她将您也一起保进去。”
　　方闲郑重其事道。
　　“那我就心领了。”
　　叶墨闻言，笑了笑，却也懒得多说什么，这方闲虽然有些小毛病，不过看得出来，这人确实是个懂得感恩之人，这番话倒是不像假。
　　“你看我这记性不好，差点忘了，我这就给璃儿送信，让她来保我们进城，不然若是身份不明，连城都进不了，前辈，你可不知道吴国最近查魔道内奸查的有多严，我跟你说...”
　　方闲拍了拍脑袋，一边说着一边从自己的袖子中掏出一个带着金丝的口袋，叶墨见多识广，一眼就认出这是一件储物袋，只不过方闲的这个储物袋等级太低了，连禁制都没有，所以他一个凡人都能用手进去拿东西。
　　随着方闲拿出一道玉符，他怕叶墨看不懂，解释道:
　　“叶前辈，这就是仙人用的传音符，用了此符，哪怕离得再远，也能隔空传音。”
　　叶墨点了点头，能拿得出传音符和储物袋，看得出来，这方闲的大女儿看来真的在关内有一定人脉。
　　传音符在修仙界对于低阶修士来说还真不是什么便宜的东西，虽然极限距离只有十公里。
　　随后，只见方闲将传音交给一旁的方瑜儿，方瑜儿用灵气将符咒催动，符咒立即化作一道光芒直接消散，而在空中则悠悠传来一道十分冷冽的声音:
　　“瑜儿，父亲，我暂时在宗门的洞府闭关，不能亲自来迎接你们，不过，我会派我手下的师弟去接你们，你们可以在关外静候。”
　　传完音，马车便继续行进，终于，在差不多还有一公里的距离，两尊浩瀚的山峰和一道巨大的险关便出现在了众人面前。
　　“老爷，前辈带的路果然没错，这就是我们中元州的第一大关，云山关啊。”
　　马车外面的方坤语气激动，显得十分兴奋。
　　显然，修仙者制造的关卡和布置在关卡外云雾缭绕的护关大阵这些东西，对于第一次见到的人来说，确实是足以惊掉舌头了。
　　毕竟，整个云山关太过庞大，壮观，高数百米，宽不知几何，周围更有守护大阵环绕，若不是叶墨见过青州的飞霞城，不然估计也会如方坤一般兴奋，当然，无论是兴奋还是激动，她都不会这么表现出来罢了。

第三百八十八章  进入中元州
　　与方坤同样惊喜的还有方瑜儿和方闲二人，二人虽然强装镇定，但是在叶墨一眼望去，两人眼睛里那抹喜悦是藏不住的。
　　叶墨继续表面上小睡，实则暗中将自身的灵识朝着云山关附近的地方探去。
　　伴随着时间流动，车队继续前行，越往云山关走，周围的树林和足以称之为精怪的植物就越来越少，而来往的车队和行人也越来越多。
　　到了最后的五百米，官道的两旁甚至出现了两排穿盔戴甲，手持枪戈的修士，显然，他们应该就是云山关内的修士军，而在城外驻扎的任务就是对这些来往入关的凡人进行保驾护航。
　　从车窗看到这些修士军，方闲立即松了口气，虽然叶墨一路上保护他们可以说是保护得很好，不过叶墨强悍的实力却也像是一颗定时炸弹。
　　尤其是在荒郊野外这种三不管地带，叶墨还不是想干什么就干什么？如今到了文明社会，方闲好歹也是一个地图上有编名小镇的镇长，哪怕是一些修士也会给他一分薄面，倒真有一种活过来的感觉。
　　马车很快出了荒泽，来到了云山关外附近，不过还未等进城，只见在叶墨的灵识中，三位穿着统一的服饰，手持飞剑的修士正在前面不远处逐一对每个马车进行排查，这三位修士两男一女，刚排查完前一个马车，此时正在朝着他们的马车走来。
　　而叶墨灵识扫过这三位修士，心中则暗自分析，这些修士不仅穿着一致，甚至连武器都是一模一样的剑器，不出意外应该是某个剑宗的弟子，叶墨做过调查，这云山关内统一用剑的宗门只有一个，那就是藏剑门。
　　果不其然，仔细看去，这三位修士中领头的那位女修士此时手中更是正持着两张画像，像是在找什么人。
　　不出意外，这三位应该就是方闲的大女儿派来的了。
　　‘看来，这方闲的大女儿在藏剑门内倒还真有些实力和地位，这三人实力都在练气十层，且领头的那位男修实力还要更高些。’
　　叶墨用灵识一扫，便将三人的真实修为全部探出，虽然方瑜儿一路上也一直在说她姐姐如何优秀，但是叶墨当时根本没往心里去，毕竟方闲只是一介凡人。
　　凡人生的孩子有一个十多岁能达到练气八层的这种天赋就已经够逆天了，这么一看方闲的大女儿的天赋确实也同样强悍。
　　就在叶墨思考的时间，这两男一女已经走到了叶墨和方闲共乘的马车旁，毕恭毕敬道:
　　“我等是云山关藏剑门修士，奉令在寻找一个人，不是有意冒犯，马车内的各位可否出来一叙？”
　　三人都来到了马车外，离马车不到一米远，叶墨自然不可能装作听不到，缓缓睁开双眼，做出一副睡眼惺忪的样子，好像刚睡醒一般。
　　而在叶墨对面的方瑜儿和方闲则互相对视一眼，都看出了对方眼底的喜悦，藏剑门正是他们的探亲之人所在的宗门，那这些藏剑门修士八成找的就是他们。
　　“前辈，别睡了，到云山关了。”
　　方闲内心激动，看叶墨一副要再睡过去的样子，急忙小声呼唤道，说完便纵身一跃出了马车，方闲在武者里好歹也是宗师强者，这一跃倒风范尽显。
　　叶墨点了点头，不过还没等多说什么，便被坐在对面的方瑜儿抓住手臂，随着对方下车的举动一起被拽下了车。
　　下了车，方瑜儿立即松开了叶墨，而同样也是下了马车，叶墨这才仔细打量起三人的模样。
　　领头的是一位青年男修，他的衣着华丽，相貌英俊，且气息浩大，龙行虎步而来，一身气息赫然在半步筑基期，手中此时更是正拿着一个测试修为的仪器朝着三个人一扫而过。
　　这种仪器叶墨曾经上虚空舰时也见过，除了扫描真实修为以外，更大的作用则是用来检查对方是不是魔道修士的。
　　不过，当仔细用灵识扫过这位青年男修，叶墨眉头微皱，这男子看似修为最高，实则外强中干，内有隐疾，多半这辈子留在半步筑基了。
　　当然，青年男修跟她又没有一毛钱关系，她当然懒得问对方，为何会有如此大的隐疾，毕竟，叶墨又不是做慈善的。
　　至于在青年旁边的一男一女，这二人给叶墨的感觉反而就没有领头的青年男子那般出众了，若非要说两个字来形容二人的话，那一定就是平庸。
　　两人的年龄大概都在三十岁左右，男子长相平凡，穿着布衣，一副书生相，女子也是相貌平平，顶多称得上是清秀，此时手中正拿着画卷，边看着画卷边朝着叶墨三人打量。
　　“在下姓方名闲，是百里外长平镇人士，这位是在下的幼女方瑜儿，而这位是叶前辈，是幼女的家师，同时也是我请来教导幼女人生启蒙的导师。”
　　还没等这三人问起，反而是方闲先弯腰恭敬的说道，甚至一边说着顺便也给叶墨安排了个身份，这个举动倒是让叶墨对这方闲涨了些许好感。
　　“哈哈，阁下不必行如此大礼，我们只是找个人而已，待检查完毕，你们就可以过去了。”
　　领头的青年修士先是哈哈大笑，不过看起来显然是对方闲的态度还算满意，倒没有摆出什么为难的架子。
　　叶墨在一旁低着头，实则灵识已经朝着那拿着画卷的女修士扫去。
　　当然，她扫的不是女修而是女修画卷上的东西，果不其然，上面画着的正是方闲，而另一副则是方瑜儿，虽然长相有些许出入，不过大致上还是能看出来的。
　　那女修拿着这两幅画卷朝着方闲和方瑜儿对照了数遍，这才确定了相似之处，急忙凑到青年男修的耳边小声说了些什么。
　　炼气期修士虽有灵识，强度却达不到传音的地步，因此两人的话倒是全被叶墨一字不差的听到:
　　“师兄，这两位年龄，长相和画中的相差不大，而且姓氏也与师姐相同，应该就是方师姐在凡俗的妹妹和父亲了，至于旁边这位姓叶的姑娘，师姐虽未提及，不过既然能与方伯父和方师姐的妹妹同乘一车，应该是方伯父信任之人，便一同接到宗门地盘吧。”
　　女修提议道。
　　“可以，李师妹，就按你说的办。”
　　青年男修先是打量了方瑜儿和方闲，随后看了眼叶墨虽然看似落魄，却称得上精致的容貌和穿着厚重兽皮衣也挡不住的婀娜身姿...
　　青年男修眼底里瞬间闪过一丝贪婪，不过表面还是不动声色的准许了。
　　叶墨自然没想到这第一次见面的青年男修就对她抱有一些想法，不过哪怕知道了，以叶墨的性格也不会在意，在叶墨看来，若是有蝼蚁不顺她心，灭了便是。
　　“如果我没猜错，阁下应该就是方元璃，方师姐的父亲吧？”
　　打定主意，一旁拿着画卷的李师妹便将画卷打开，把画中的画像展露出来，笑吟吟的问道。
　　方闲看着画中宛如照镜子一般的自己，和落款处的方元璃三个字，信誓旦旦的点了点头:
　　“没错，这正是在下。”
　　见方闲承认下来，随后，李师妹便将方闲的画卷收起，随之拿出的是另一副画卷，而这幅画卷上的则是一名貌美少女，有七八分和方瑜儿相似，只是画卷上的少女眉目间更加稚嫩。
　　“那这幅画上朱唇柳眉，如天仙般的美貌少女，应该就是这位练气八层的瑜儿师妹了吧。”
　　这李师妹虽然实力不怎么样，口才和情商倒是极高，为了拉进双方距离，直接称呼方瑜儿为方师妹，更是夸的天花乱坠，一时间，竟然挑逗得方瑜儿都羞红了脸。
　　“是我的画像，不过还望这位师姐不要在打趣瑜儿了吧。”
　　方瑜儿害羞道。
　　见方瑜儿也承认下来，李师妹这才笑着脸把画卷收好，不过当她看向叶墨，却没有了那副好脸色，反而多出了些鄙夷:
　　“至于，这位叶姑娘，虽没有你的画像，不过听伯父称你为瑜儿的家师，看在伯父和元璃师姐的份上，姑且也是值得信赖之人。”
　　说到这里，李师妹先是顿了顿，随后沉声道:
　　“只不过嘛，叶姑娘，您身上没有任何灵气，应该只是一位凡人吧？武者怎能做吾辈修士的导师？以瑜儿的天赋，她未来的导师应该是藏剑门的各位峰主大人，还望阁下到时候去了藏剑门的领地不要再打着瑜儿导师的名号误了瑜儿师妹的前途，不然会发生什么，谁也无法保证，还望您好自为之。”
　　叶墨看着这李师妹与对待方闲和方瑜儿不一样，同自己的一百八十度大转变和那十分认真的模样，心中只觉有些好笑。
　　不过好笑归好笑，叶墨还是表面上装出了一脸愤恨，摆了摆样子。
　　见叶墨由愤恨到后面好像认命了一样的平静，确认叶墨不会搞事，李师妹这才满意的点了点头。
　　确认接对了人，这三位修士便毫不客气的坐到最前面的一辆马车里，要求指挥车队，方闲自然没有什么异议，更是让叶墨对刚才李师妹的话别往心里去，带着叶墨和方瑜儿来到了第二辆马车里。
　　随后，车队继续奔驰，如龙而行，这三位修士更是暗中对马车施展疾行术，奔行速度之快，甚至让这普通的马车不逊色兽车，一公里的路，一晃而过。
　　几乎不到一分钟，十辆马车组成的车队就来到了青云城的城门口，随后更是被修士军拦下。
　　就在叶墨本觉得过关会费些事的时候，前面的李师妹下了马车，径直朝着城口处的军营走去，显然是去与修士军的领头交涉了。
　　过了五分钟，李师妹便走了回来，而前面的修士军则往两旁散开，不再阻拦。
　　待李师妹回到马车上，马车便继续前行，入了青云城.。
　　进了青云城，叶墨就发现，青云城不像外面看上去的平坦，由于是倚两座高峰而建，城虽高百丈，大部分城池建在半山腰之上，房屋林立、鱼鳞般交错，没有看起来的雄伟，只足以容纳数万人。
　　不过，从关外进了青云城，马车却未停止疾行，反而穿过青云城的另一头的城门行驶了出去，虽然不知这三人的目的地在哪，但是叶墨知道，她已经安全渡过了云山关，如今，应该算是真正进入中元州的地域了...

第三百八十九章  佛度有缘人！
　　随着马车疾驰，过了云山关又走了差不多十里，奔腾的马车这才在那三位修士的驱使下在一个小县城处缓速了下来，显然经过长途跋涉，这里应该就是最终的目的地了。
　　在叶墨灵识一瞬间的笼罩下，整座城池的全貌瞬间被叶墨尽收于眼底，与青云城不同，这里没有高百米的山峰，只是一座古朴普通的小城，四周围绕着好几座高大翠绿的青山，城中间还有一条小溪留过，十分优美，倒真给人了一种世外桃源的感觉。
　　“父亲，这里应该就是姐姐说过的宗门附属城池了吧？没想到藏剑门这么有能量，这手下随便一个城池居然比我们长平镇还大。”
　　一旁的方瑜儿透过马车的车窗看向四周，小嘴被震惊的成了一个圆。
　　方瑜儿这不经意间的一句话，也给了叶墨一个重要信息，这里不出意外应该就是藏剑门的领地了。
　　知道了这里是藏剑门的领地，叶墨便开始习惯性的制定目标，本来她回中元州其实只有三个目的，一是回乡将叶家之人安顿好，二是复仇，第三则是借路中元州前往东海的临幽州，姜神医的子嗣后代还在那里，而如今本末倒置，一切的前提都变成了恢复修为。
　　不仅是肉身被打的重伤，那冰兰仙子的封印神通也太过可怕，将她真元彻底封死，修士没了真元法力，实力下降一半不止，而据说这些年东海的临幽州此时正在经历数百年难得一遇的海兽潮，危险异常，她必须得以全盛的状态前往才行。
　　当然，最让叶墨肉疼的还是后来冰兰仙子剩下的半截尸体她没有找到，若是有了异族的血肉炼丹，她的伤势说不定很轻易就能恢复。
　　可以说，这一战，叶墨赢了，却也输了，赢在她斩杀了敌手，却输在落得个修为被封印的下场，且没有获得任何好处。
　　恢复修为，这是在头的第一要事，毋庸置疑，而恢复修为的方法，在叶墨记忆中，只有三种。
　　第一种，是将原来的丹田废弃，另开一处丹田修炼到金丹期，将主丹田替换掉，这种方法的意思无非就是重新修炼一遍，这是最费事的，她叶墨一路千辛万苦用了十年才达到金丹，哪有什么时间重新再修炼一遍？
　　故而，第一种直接被叶墨舍弃。
　　第二种方法，比起第一种就简单得多了，直接找一个修为不逊色冰兰仙子生前的人，让对方帮她解不就行了。
　　不过，经过思考，这条也被叶墨舍弃了，她在中元州可没什么熟人，应该没人会傻到将自己的肉身交给一个根本不熟悉的强者，若是对方心怀不轨，那她一辈子可就要受限于人了。
　　至于第三种，虽然没有前两条风险和困难那么大，但是也容易不到哪去，那就是炼一炉能够破除封印的神药，炼制这些倒还好说，都是技术活，不过需要的药材却让她有些望而却步。
　　‘可惜，除了第三种，我似乎已经没得可选了。’
　　叶墨有些无奈的想到。
　　不过，有些人说不定她可以稍微利用下......
　　很快，随着叶墨计划的制定完毕，车队也终于停留在了小县城北边的一角，而马车旁边则是一处不大却也算不上小的宅院，除了中堂，有好几处住处，容纳个几十人绰绰有余。
　　那三名修士先是下了车，随后便来招呼他们下车，待叶墨三人下了车，那领头的青年这才向着方闲蹙眉说道:
　　“此地是我藏剑门的属地之一，落叶县城，虽然只是一个小城，不过设施倒也算应有尽有了，而旁边的宅院便是元璃师姐名下的住所之一，也是师姐安排伯父您居住的地方，不过还望方伯父在此地居住时万事还是以稳重为上，元璃师姐此时正在竞选堂主的关键时刻，伯父不要刻意生事，误让人拿捏住了把柄。”
　　听闻青年的话。一旁的李师妹也神情严肃的提醒了起来:
　　“此城的人几乎都是如方伯父您一般带着子女参加我藏剑门一个月后试选的人，多半在宗门内都有些关系，还望伯父多多结交，尽量小心谨慎，不要惹怒了这些人，有些是连元璃师姐都惹不起的修仙大家。”
　　“我明白了，多谢两位相告。”
　　方闲见两人的表情不似开玩笑，立即向两人抱了抱拳，郑重其事道。
　　见方闲识趣，领头青年这才点了点头:
　　“好，那我们三个在青云城还有要务在身，便不多陪伴伯父了，至于元璃师姐，她出关后自然会来见二位。”
　　“三位仙师暂且先留步，叶某虽然没见过世面，却有一事想请问三位仙师。”
　　就在领头青年带着二人转身准备离开，一道声音突然传来，而发声者正是一直不曾说话的叶墨。
　　“哦？你有什么事？可比我三人的事很重要吗？”
　　李师妹见是叶墨说话，顿时不屑一顾，争锋相对道。
　　一旁的领头青年也饶有兴趣的看着叶墨，沉默不语。
　　在叶墨前面的方闲和方瑜儿也同样转过头，侧目朝着叶墨看去，同样也是想看看叶墨想要说什么，有什么事比仙师的事还重要。
　　在李师妹看来，叶墨长得柔柔弱弱，五指纤细，而且身上没有一丝修为，明显就是空有一副皮囊的花瓶罢了，虽然穿着简陋，却也多半是哪个落难的大家闺秀，只是教方瑜儿礼仪的。
　　像叶墨这种好看花瓶，在修仙界这种实力至上的地方只有两种下场，聪明点是成为某个强悍修士的附属品，如果不聪明的话，只有死路一条罢了。
　　不过，如果让方闲知道，叶墨如此被李师妹小看，一定会哭笑不得，叶墨当初一袖差点把身为化境的方坤抽死，怎么可能会是花瓶，可是连他这种宗师都不敢怠慢的存在。
　　“我观三位仙师身上似有旧疾，应该是最近遇到了什么麻烦事吧？尤其是这位师兄，前些年似乎强行使用过大量真元？而且使用过猛，还伤及了丹田和肺腑？如果不及时处理，恐怕会成为一道暗疾。”
　　叶墨丝毫不在意李师妹的不屑，笑了笑说道。
　　“你可知道自己现在在说什么？王师兄身强体健，你怎可如此咒他？”
　　李师妹本来觉得叶墨可能说的只是屁大点的小事，不过当叶墨的话脱口而出，她顿时脸色冷了下来，暗中甚至准备出手，厉声质问道。
　　一旁的方瑜儿和方闲更是脸色骤变，暗中连连摆手，示意叶墨不要再说下去。毕竟，叶墨这话说的也太大胆了些，搞不好连他们都会受牵连。
　　“等等，别轻举妄动，敢问这位叶...小姐，您是怎么看出来的？”
　　领头的王师兄闻言脸色一变，再也无法详装淡定，他的身体情况如何，只有他自己知道叶墨所言的真假。
　　而他以前从未见过叶墨，只有两种可能，一种是叶墨可能是世外高人，而另一种则是心怀不轨，对他早就有所图。
　　“莫非，师兄你真的...”
　　一旁的李师妹本想动手，不过当听见王师兄话中的意思，立即震惊的看着王师兄，有些不敢相信，她爱慕的王师兄作为半步筑基期可是外门少有的高手，外门中能让他受伤的人可以说几乎不存在。
　　“我前两年的时候出外参加任务。有一次遇到妖兽围剿，我为了保护师弟，师妹们撤退，强行使用还未完全掌控的真元，才导致肺部和根基受伤。当时没来的及治，后来想看，却已经落下病根了。又是内伤，两年都无法晋升筑基期，只能吃药强行压制。”
　　王师兄见事情瞒不住，便直接承认了下来，随后冷眼看向叶墨，仿佛叶墨今天不说出来原因，他当场就要斩杀叶墨一般:
　　“至于你，一个区区凡人，是怎么能看出来的？”
　　“怎么看出来的？当然是用眼睛看出来的，我师傅曾经在家乡曾有神医之称，而他在失踪前更是将所有医术传给了我，不要说我们世俗之人，便是如你们一般的仙师生了病受了伤都要找我师傅查看，当然信不信随你。”
　　叶墨当然不在乎三人信或不信，更加不会在乎方瑜儿和方闲制止的脸色，随口就编，如果连三个筑基期都没有的修士都拿捏不住，那她这么多年可真是活回去了。
　　看着三人沉思，似乎在思考叶墨说的话真假有几分的样子。
　　叶墨冷笑一声，丝毫不顾三人感受，背着手朝着宅院内走去，随后一道宛如万古青天般高高在上的声音从叶墨进入宅子的方向传来:
　　“我是医者!”
　　“医者，讲的就是一个缘字，我念三位仙师与我有缘，正所谓佛度有缘人，这才与三位仙师相提，三位仙师信也好不信也罢，而刚才听闻三位仙师还有事情要办，仙师可以先去办事，刚好我还会在这里住一段时间，如果三位不信的话，可以当我没有说过这些话，如果信得话，可以随时来找叶某人，叶某人就在这里静候三位仙师。”
　　见叶墨丝毫不理睬他们，已经进入宅院，三人互视一眼，都看出了互相心里在想什么，这才由王师兄打破了沉默，同时冲着旁边同样看着叶墨背影，已经愣住的方闲，一拱手:
　　“我们先走了，宗门还有事情要办，方伯父，告辞。”
　　随后，方闲只见三人拿出飞剑，直接御器升空，朝着车队驶来的方向飞了回去，方闲更是目瞪口呆。
　　“父亲，你说叶前辈应该不是在吹牛吧？可否会牵连到我等？”
　　方瑜儿在旁边看似担忧的说道，实则心中已经隐约相信叶墨的话。
　　无他，实在是叶墨刚才的背影太过霸气了，甚至已经刻印在了方瑜儿小小少女的心中，这个背影会令她永世难忘。
　　什么是狂？什么是傲？这就是狂！这就是傲！高高在上的修仙者又如何？也只能望我之背影随我任意逍遥远去。
　　“不好说，不过看来我还是有些小瞧这位叶前辈了，像叶前辈这种年少有为的武者，就凭今天的底气和这种不惧场的本色，恐怕在修炼一途也同样能混的顺风顺水，来日你二人说不定都要扣入藏剑门，你切记得与前辈打理好关系。”
　　方闲听到方瑜儿的话这才如梦初醒，回过神来吩咐道。
　　连那三位仙师都说叶墨只是凡人，没有法力，看来叶墨真的就只是凡人了，而一个凡人口出狂言还能威胁到修仙者，连凡人时都这么牛了，日后前途恐怕都不是他们能想象的。

第三百九十章  斩劫草
　　由于方闲答应了帮叶墨引荐她和方瑜儿的姐姐见面，而如今方瑜儿的姐姐正在闭关，短时间内无法兑现承诺。
　　因此，方闲便拉拢着叶墨，安排叶墨在方宅住了下来，为了讨好叶墨，更是十分大方的大手一挥，将整个方宅种满各种观赏植物，景色最为宜人的后院全部划分给了叶墨，并下令没有得到他的许可，任何人都不允许进去打扰叶墨。
　　叶墨又怎会看不出来方闲的刻意讨好，不过，她却不甚在意，就凭叶墨让方家的车队不费一兵一卒安全到达云山关，她自认这些条人命就值得对方给予的好处。
　　当然，方闲是不是这么想的，叶墨就不敢保证了...
　　随着叶墨在后宅处住下，很快，时间一天一天过去，一转眼，就过了差不多半个星期的时间。
　　过了三天，叶墨一直期待的‘大鱼’也才真正到来了。
　　此时，在方宅后院的一个还算宽敞的客厅内，正面对面隔着一张桌子盘坐着两个人，一男一女，男子顶多称得上是有些小帅，不过其对面的女子就不一样了。
　　只见，对坐的女子正身穿着一袭白衣，身形修长，一头黑色的长发用金色的束带束起，容貌绝美，露出一种说不出的淡定和自信。
　　女子正是叶墨，此时的叶墨经过几天的收拾加上这些天方瑜儿赠送的衣物，再加上叶墨本身灵体不属于凡人的那种仙风道骨，只要稍微打扮一下，便宛如一个不出世的隔尘仙子般。
　　“王仙师，您来了。”
　　叶墨冲着对方笑了笑，似是对男子的前来，没有丝毫意外。
　　“呵呵，叶小姐在这里过了仅仅数天，但是，如今给在下的感觉倒真是云泥之别啊。”
　　这男子正是之前那三位修士中的领头王姓青年，青年干笑两声，看着叶墨如今的姿态，一时间竟然有些自惭形秽。
　　无他，实在是叶墨如今的姿态太过完美了，这种英姿和这种气定神闲的淡然，再想到那天叶墨的霸气背影，这些远远不是宗门里的那些高高在上的内门弟子所能媲美的。
　　“见笑了，不过，王仙师来这里应该不是与叶某人叙旧的吧？”
　　叶墨一边说着一边从木桌上倒了杯茶，自顾自的喝了起来。
　　“自然不是，不过当日阁下既然能看出我埋藏许久的病根，应该也有办法为我根治吧？”
　　王姓青年眉目间有些痛苦，低下头看着自己的身子，他自己的身体，他自然比谁都清楚，更加明白隐疾发作时是何等痛苦，如今的他才三十多岁，正是修炼的大好时光，本有一番大好前程。
　　可惜，自从两年前的那次重伤，他的修为就再也没有精进过，眼看着修为不如自己的师弟师妹一个个扣入紫府，筑基成功，加入内门，他当然比谁都难受。
　　“王仙师这就客气了，我那天说过佛度有缘人，上天安排我与王仙师相遇，正是一种缘分，且治疗区区筋脉小伤对我来说还真不是什么难事。”
　　叶墨眯着眼顿了顿，看着对面青年越来越激动的表情，这才露出几份难色，摆了摆手道:
　　“不过，你也看到了，叶某人如今家道中落，一贫如洗，实在是拿不出买药材的钱，这药材钱便只能王仙师您来出了。”
　　“当然可以。”王长河一听，差点兴奋的就要跳了起来，对他来说，只要还有望再进一步，别说区区几份药材了，就算是叶墨让他倾家荡产，肝脑涂地，他都乐意。
　　叶墨见王长河有些忘乎所以的兴奋模样，脸上露出一抹异色，便一伸手从袖子中掏出一张已经写满了字的单子放在了桌子上:
　　“好，那药材就交给样仙师去准备了，这是药方，只要王仙师您按照药方上的药材去买，然后交给我，叶某可以以身家性命保证，不出半个月，您便能治好病根，甚至再进一步，突破到筑基期都不是没有可能。”
　　王长河看着药方，十分急切的拿在手里，从上到下慢慢看了起来，他虽然不是主要学习炼丹的修士，不过修仙界的药材和一些丹药的药理还是懂得些许的，至少叶墨到底是真才实学，还是骗他玩的，他自认还是能看得出来的...
　　不过，当时间一分一秒过去，王长河看着药方，脸上的脸色却也越来越黑，到最后，整个人脸色更是黑了个彻底:
　　“蕴雷斩劫草？重元果？九明破神莲？这药方里最差的塑基根都是灵药级别，至于其他的，莫说见过了，在下连听都没听过，这可怎么集的齐啊，叶医师可还有其他的代替之法么？”
　　叶墨看着青年脸上挂满的苦笑，故作失望的叹了口气:
　　“那就没有办法了，本来我也不想这么说，叶某喜欢四处周游已久，我一个月后就会离开落叶县城，看来王仙师和我是有缘无分了。”
　　“等等，叶医师，虽然这些大药我基本都不认识，甚至没听说过，不过这四味主药里的这个什么斩劫草我倒是有可能听说过，就是不知道是不是药方里说的斩劫草了。”
　　王长河蹙着眉，这才讲起自己曾听说过的一则传闻:
　　“据说我藏剑门开山祖师藏剑上人居住的玄剑峰上有一种神奇的灵草，这草似乎有着神智一般，每隔十年就会爆发出滔天的剑意，剑荡天地，引来突破雷劫淬炼自身，奇特无比。据传，每次这草爆发出剑意时，宗内的长老都会派宗内最为强大，核心的弟子去领悟草中的剑意，至于真假，在下也没见过，就不得而知了。”
　　听了这王长河的描述，叶墨脸色阴沉，能够引来雷劫淬炼自身的灵药本就十分稀少，甚至同时能够爆发出惊天剑意的就更少了，这些特征确实和能够炼制雷劫破封丹的蕴雷斩劫草很像。
　　‘本没抱希望此人能有什么有用的信息，没想到居然还真有意外收获，看来，这藏剑门我还必须要走一趟了。’
　　叶墨眯了眯眼。
　　王长河当然没想到叶墨已经开始计划怎么潜入藏剑门了，毕竟那可是玄剑峰，自从藏剑上人去世就一直是藏剑门的禁地之一。
　　由藏剑门各位金丹期的长老甚至是大真君级别的宗主轮番看守的地方，每次峰上更是至少有两位真君级人物坐镇，若不是宗内长老允许，核心弟子都进不去，更别说叶墨一个区区凡人了...

第三百九十一章  真君的指点
　　“叶医师，你的意思该不会是想让我去玄剑峰上去采那能引来雷劫的神草吧？”
　　王长河看着叶墨略有变化的脸色，苦笑道。
　　叶墨眯了眯眼，表情有些玩味:
　　“如果我说是会怎样？难道你能把那草采来给我吗？”
　　“当然不能，玄剑峰可是我藏剑宗的禁地，里面镇守着好几位金丹期的长老，莫说我王长河一个区区外门弟子了，怕是方师姐想要进去都很难。”
　　王长河面对叶墨的提问，顿时难堪道。
　　叶墨看着王长河铁青的脸色，有些好笑，她当然没指望过王长河。
　　在叶墨看来，能引来雷劫，剑气动荡的神草，别说其他的，单是战力恐怕都不会比一般筑基巅峰修士弱多少，真不是叶墨看不起王长河，区区半步筑基的王长河真动起手来，恐怕都未必打得过那根草......
　　“叶医师，难道真的没有其他办法了吗？”
　　王长河看着叶墨慢悠悠的又倒了一杯茶，急切的问道。
　　他第一次觉得自己在一个凡人面前居然如此卑微渺小，仿佛被看穿了一切。
　　“方法嘛，有倒是有，不过王仙师你要知道一句话，有得便有失，是药三分毒，没有了这三种主药哪怕其中一种药力的压制，强行炼制丹药，虽然丹药的药力会将伤治好，但是很可能会造成不可逆的影响，轻则筋骨错位，这还是比较好的结果，毕竟能调理过来，重则...”
　　叶墨说到这里，话音顿了顿，露出一副不想细说的表情，又开始喝茶。
　　“多谢叶医师告知了，虽然没有主药，不过，我辈修仙者逆天而行，我岂会在此留步？这伤我是一定要治的，待我收集到材料，便来找医师。”
　　王长河十分恭敬的站起来，一抱拳，向着叶墨道了声谢。
　　在他看来，叶墨能拿出一份有着很多连他都不知道的高级药材的药方，哪怕只是一个凡人，单凭这点其实就已经足以让他平辈论交了。
　　毕竟，叶墨药单上的这些药要么是价值连城的大药，要么是他听都没听说过的神药，这些东西，如果没有门路，根本不是一般凡人能接触到的。
　　而到后面叶墨对于药理的理解，更是让他明白，不谈其他，叶墨在炼药这方面恐怕绝对不弱于他们藏剑门的一些炼丹师。
　　诚然，叶墨的形象在如今的王长河眼里，已经是绝对不可轻易得罪的存在了，得罪一位飘忽不定，行走天下的江湖神医，对他没有任何好处，更何况，他如今可还有求于对方。
　　神医！这是真正值得他王长河尊敬和结交的神医啊！
　　“去吧，我有些乏了，没有准备好材料就别来见我了。”
　　叶墨眯着眼睛，一副要睡过去的样子，摆了摆手，示意王长河可以离开了。
　　王长河郑重的再三行礼，最后这才点了点头，推开门离开了宅子，待灵识中感知王长河彻底离开后，叶墨盘坐起来。开始日常恢复肉身，哪怕没有真元和神通，单以肉身和自身的金丹领域，实际上她也不会太虚一般的金丹期修士，毕竟不是人人都是冰兰仙子。
　　至于刚才叶墨对王长河说的话，当然只有叶墨自己知道她刚才说的有几分真几分假。
　　她如果真的想要想要治好王长河那种伤，不说轻而易举，却也差不了多少，至少药方上一大半的药没有也行，但是叶墨还知道，人往往最不珍惜的恰恰是轻易能够得来的东西，而叶墨提出的要求越大，反而会越给对方一种莫名的信心。
　　像王长河这种有求于人的类型，自然也更容易掌控，至少在落叶县城，没有恢复全部实力之前，应该没有比一位半步筑基期修士更好且更容易控制的代言人了...
　　就在王长河从叶墨居所离开的数天后，叶墨反而发现了一些十分反常的事情，方闲自王长河走后，可以说对叶墨是越发恭敬。
　　不仅帮叶墨忙里忙外，需要什么灵药，都发动全部力量去搜寻，甚至缺灵石的时候，对方都会无比殷勤的送上来，让叶墨一时间有些莫名其妙，不知道方闲是什么意思。
　　直到有一天，趁对方和方瑜儿两人来这里亲自送茶请安，叶墨实在有些忍不了了，无功不受禄，她又没有做什么事情，对方这么恭敬她，就很有问题了。
　　而在叶墨的逼问下，方闲这才吞吞吐吐，彻底说出了实情。
　　原来王长河临走时，曾装作高深莫测，语重心长的说过一句话，大概意思就是要他尽全力善待叶墨，还说，叶墨是有真本事的人，未来的影响力不在方师姐之下。
　　叶墨听到这里，有些脸黑，这王长河可真爱给她找麻烦，不过对方已经当牛做马给她劳作好几天，且真的帮她找到不少能够炼制破封丹的材料，她还真不好意思白拿对方的:
　　“别再这样了，叶某虽脸皮厚，却也不是喜欢白拿之人，你想要什么，尽管提出来吧，只要在叶某如今的能力内，随你怎么选，你想要谁生，谁就生，你想要谁死，谁就死！”
　　方闲听到叶墨这话，顿时吓了一跳，他是读书人，后来被一位女仙师看上，这才勉强有了现在的地位和宗师境的实力，如今听叶墨轻言他人生死，突然有些不舒服。
　　不过，他也知道，以叶墨的性格，过了这个村怕是就没这个店了，叶墨如今的承诺可是重的很:
　　“小女瑜儿，从小顽劣，要是能拜在叶前辈门下，得前辈教诲，我方家必然倾尽全力，为前辈效劳。”
　　叶墨见方闲一副认真的样子，顿时有些好笑，前些天，方瑜儿可还傲的很，她从对方眼中就能看出那种傲气，怎么会来拜她为师呢。
　　不过正当叶墨找个借口，想要拒绝，叶墨斜视，就发现...
　　少女方瑜儿站在一旁，娇嫩双手背在身后，扭过脸去，装作没听见的样子，不过形态举止扭捏，显然无比紧张期待。
　　叶墨略微思考，这才皱眉道:
　　“罢了，可以倒是可以，不过，我不会收方瑜儿为门徒，毕竟连叶某自身都飘忽不定，四海为家，方瑜儿未来到了宗门，拜师时自会有更好的人选，但是叶某指点她修炼还是可以的。”
　　这是一位真君的承诺，而叶墨所谓的指点，自然也不是普通的指点，对金丹期往下的修士来说，一位真君的指点，不亚于一宗之主亲自辅导，无论修炼速度还是心得，都会大大提高，这对于金丹期往下的修士来说是一份天大的宝藏...
　　不过在方闲看来，叶墨所谓的指点就是一种敷衍，无非就是觉得方瑜儿不够优秀，不够资格成为她得徒弟，顿时有些失望。
　　当然方闲不得不承认，叶墨有一点说的也很对，以方瑜儿十多岁就是练气八层的天赋，突破筑基那是板上钉钉的事，天下又不是只有叶墨这一个良师。
　　“好了，退下吧，别再往我这里亲自送东西了，从明天开始，瑜儿来我后院，我会亲自指导她修炼。”
　　叶墨应了下来，摆了摆手，示意对方离开，两人立即一再道谢，随后像是终于如释重负般悠然离开了叶墨的住处。

第三百九十二章  为你而来
　　自叶墨将指导的事接了下来，方瑜儿便开始三天两头的往叶墨这里跑，对于方瑜儿的勤奋，叶墨自然也不予吝啬，认真辅导对方。
　　大概半个月的时间过去，在方宅后院的一处柳树下，此时的方瑜儿正盘坐在蒲团之上，听着一旁躺在摇椅上的叶墨诉说着修士境界的种种，心生神往道:
　　“叶前辈，您觉得我有多久才能晋入那筑基之境？”
　　“你的灵根虽为双灵根，在修士中极好，只比天灵根的修士差一些，不过，修仙本就是逆天而行，突破凡尘间的天然枷锁，饶是天赋再高，没有悟性，一味修炼的话，速度也快不了多少，不说天赋，单用寿元去计算，双灵根一般差不多二十五左右就能突破到筑基期。”
　　叶墨将眼睁开，上下打量了方瑜儿一眼，随后又闭上，悠悠说道。
　　“啊？我在前辈的指点下，仅仅只用了半个月就突破到了我花了两年都没有突破的练气九层，而练气九层想要突破筑基期居然需要这么长时间吗？”
　　一旁盘坐着的方瑜儿顿时有些失望，无他，实在是叶墨描绘出来的筑基期太过美好了。
　　何为筑基？乃是修仙者的入门之境，筑基紫府，扣入仙门，修士开始向非人转化，哪怕是刚踏入此境的修士举手投足都有千斤之力，能够驾驭天地灵气，口吐烈焰，操纵风雷都是等闲。
　　餐风饮露，寿元数百，在凡间那就是真正的万人敌，谪仙般的人物，有万夫不当之勇。
　　一想到修士的未来前途如此明亮，方瑜儿就恨不得自己赶紧修炼到筑基期，但是很显然，小姑娘燃起的热情被叶墨无情的泼了盆冷水。
　　“不过嘛，你若是每天按照我传你的修炼之法去修炼，到了宗门有你姐姐帮衬，二十岁突破到筑基期也不是不可能。”
　　叶墨看着方瑜儿有些泄气，笑了笑，安慰道。
　　叶墨可是金丹期，换句话说，筑基期走过的路她基本都走过一遍，怎么修炼更快，当然没有人比她更清楚了。
　　实际上，想要让一个炼气期瞬间突破到筑基期，她就有不下十种方法，只不过这种一时的突破，会留下很大缺陷，叶墨为人师表，不会去害对方罢了。
　　“好大的口气，二十岁的筑基期，这种骗小孩子的话你也能说得出来？”
　　突兀间，一道冷清且带有一丝杀意的声音从院子外传了进来。
　　方瑜儿侧头朝着声音的主人望去，美目瞪圆，只见一位身着白色长裙，眉目间有着一丝英武的俊俏女子正在从院子外缓缓走来。
　　“姐姐！”
　　见了女子，方瑜儿立即兴奋的跳了起来，朝着对方猛扑了过去，一把扑进了女子的怀里。
　　“呵呵，叶前辈，这位就是我在藏剑门的长女，方元璃，小女口无遮拦，还望前辈不要放在心上。”
　　在女子后面，还有一名中年男子尾随，正是叶墨有些天没有见到的方闲。
　　此时的方闲满脸尴尬，脸上挂满了强颜欢笑四个字，劝和道。
　　“我出关接了趟任务，刚好路过方宅，更是听王师弟说，我宅有贵宾降临，所以特意来见识见识贵宾的真容。”
　　方元璃没有理会自己的父亲，反而一边说着一边将目光扫向还在摇椅上小睡的叶墨:
　　“在我看来，能大言不惭说出二十年修炼到筑基的人只有两种可能，一种是不知修仙路之艰辛，欺世盗名，骗吃骗喝之徒，而另一种则是自身走过修仙路且有所成就的大能之辈，不知阁下体内没有一丝灵气，是欺世盗名之徒还是有大能之人呢？”
　　叶墨看着眼前所谓的方闲长女，有些不在意的笑了笑:
　　“叶某云游四海，曾声名显赫，自认有些本事，自然不是欺世盗名之徒。”
　　“是吗？”
　　方元璃不置可否，将怀中的方瑜儿推到一旁，缓缓走到叶墨身前，按住叶墨的肩膀，在叶墨耳边压低了声音冰冷道:
　　“长得不错，可惜，你只是凡人，终究是绣花枕头，你若是自己将如何设计欺骗我父亲的事情从头招来，我还能轻饶了你，若是你还负隅顽抗，待我将你揪出来，可就不是今天警告的这么简单了。”
　　“是么，有一点你倒是说错了，我来方宅一不是为了钱，二不是为了物，更从来没有意的设计你父亲，实际上能吸引我前来，只是因为一个人。”
　　叶墨摇了摇头道，对于方元璃的威胁直接选择性忽略。
　　“谁？”
　　方元璃皱眉，眼前这位叶姓女子果真不是为了钱和物来的，她实际上在来之前，就已经将叶墨这半个多月的生活调查了个遍，更是知道叶墨除了日常吃穿没有拿方家一丝一毫，哪怕是那些草药，也是自家父亲自愿送给对方的。
　　实际上，如果叶墨是骗钱骗物之人，叶墨现在能不能懒洋洋的躺在这里和她说话都不好说。
　　“当然是为了你。”
　　叶墨摆了摆手，没有一丝隐瞒，实话实说道。
　　她一开始就是因为方闲在飞霞城内有关系，才随对方前来，原因当然不是为了什么金银珠宝，在修士眼中金银珠宝和黄土没什么区别。
　　“什么意思？”
　　方元璃闻言脸色一红，立即后退一步，有些恼羞成怒。
　　叶墨看着对方的反应，有些莫名其妙，不知道对方又犯了什么毛病。

第三百九十三章  前往碧云山
　　“呵呵，璃儿，你想哪里去了，叶前辈不是那种图谋不轨之人，若是叶前辈是那种人，我和瑜儿根本来不到这里。”
　　一旁的方闲见两人之间的气氛不太对，急忙出来打援手。
　　在他看来，叶墨虽然足够强，强到能秒杀他的侍卫长，却也绝对不会是现在连他都看不穿真实实力长女的对手。
　　毕竟，他的璃儿都去仙宗磨炼了这么长时间，若不是叶墨一个凡人的对手，那叶墨的武道得强到各种程度？
　　更何况，叶墨也不是徒有虚名之人，他可还记得让瑜儿去跟叶墨学习，数天后，瑜儿突破境界成功时，瑜儿是何等的喜悦，就差真的去后院拜叶墨为师了。
　　可以说，一边是于方家有性命之恩的神秘高手，而另一边是自己在仙宗的长女，血缘之亲，这两位无论是谁，若是先动手打起来，对未来要在落叶县城安身的方家都没有任何好处。
　　“父亲教训的是，我当然不会同区区凡人一般计较，我来此地，除了路过，还为了另一件事。”
　　方元璃看着叶墨，挺了挺胸，颇有些挑衅的说道。
　　“什么事？”
　　见方元璃没有再继续为难叶墨下去，方闲自然是求之不得，急忙问道。
　　“家父此次前来的目的不就是帮妹妹加入藏剑门，想凭着妹妹的天赋拜入金丹真君门下，得到宗门的帮助么？此次藏剑门的试仙大会并不在落叶县城，而是在遥远的碧云山，到时宗内的长老包括宗主都会去督会，我来这里自然是为了带走瑜儿，让她提前领略一下这藏剑门真正的天骄。”
　　方元璃没有再将叶墨放在眼中，冷漠道。
　　“啊，可是我觉得我天资愚笨。练气八层突破到练气九层就用了整整两年，真的会被长老们看中吗？更何况，其实关于拜师这件事，瑜儿已经有了自己打算了。”
　　方瑜儿目光扫向叶墨，目光悠悠，露出几分不舍和，让叶墨不禁有些肉麻。
　　“这不可能，瑜儿，你要知道这位叶姑娘只是一位凡人，不要说什么你晋升练气九层乃是叶姑娘帮你的，实际上这些根本是你的错觉，这都是你自己努力的功劳，修炼一途，除了真正悟出自身领域的真君，没人能帮得了你。”
　　方元璃看着方瑜儿眼中的不舍，立即撇了旁边的叶墨一眼，充满杀气，可以说，若是这一眼能杀人，恐怕叶墨已经被凌迟一百次了。
　　叶墨摆了摆手，露出无奈的模样，有些无辜，她这是招谁惹谁了，帮方瑜儿修炼还有错了，这么一会，不仅没拉进关系，反而已经遭了对方两次白眼了。
　　“可是...”
　　方瑜儿看着叶墨，刚想要再说些什么，便被方元璃无情打断:
　　“我是你姐姐，是你的长辈，更是未来的师姐，长兄如父，就这么定了。”
　　方元璃凤眼一眯，一股强大的威压就朝着方瑜儿横扫过去，直接将方瑜儿要说的话硬生生压了回去。
　　“好了，我方家还不是不知恩图报之人，你虽为凡人，若是没人领进门便没有扣入仙门的资格，不过若是打着我的名声，倒也勉强能随我妹妹一同去碧云山，不要再多说什么，带你追寻仙缘就当做是还债吧。”
　　方元璃看着方瑜儿，满脸溺爱，看着叶墨，十分霸道的宣布。
　　叶墨有些好笑，一个区区筑基中期都能这么拽，她堂堂真君，便是全身修为被封印，入个藏剑门还不是手到擒来？
　　正当叶墨想要拒绝，反而是方瑜儿拽住了叶墨的手晃来晃去，一副没人见过的撒娇表情，十分不像是叶墨刚见对方时那样清冷的大家闺秀。
　　‘算了，看在方瑜儿的面子，我最后忍你一次。’
　　叶墨想了想，还是决定答应了，毕竟她虽然没有想收方瑜儿为徒的想法，却也教了她不少东西，有了师徒之实，勉强也算是半个师傅了。
　　当然，最主要的还是藏剑门上的那株所谓能引来雷劫的神草，让叶墨十分的感兴趣，或许那草就是她恢复修为的关键。
　　“好好好，我跟你去，不过我云游习惯了，可不保证未来也一定会留在藏剑门，这藏剑门容不下我。”
　　叶墨仗着身高优势，拍了拍方瑜儿的小脑袋，温和道。
　　“哈哈，师傅最好了。”
　　方瑜儿原本还拽着叶墨的手，顿时撒开，恢复到了平日那副大家闺秀的模样。
　　叶墨看着方瑜儿如川剧变脸般，此时的清冷样子，顿时有些脸黑，她好像上套，动了不该动的怜悯之心了。
　　而一旁的方元璃看着方瑜儿又是撒娇又是喊师傅，心中虽有不喜，却终究没有再多说什么。
　　看着三人暂时和平相处，方闲这才放心下来，大笑道:
　　“哈哈，瑜儿要走去拜入仙门，我已经老了，不可能事事都陪着瑜儿你去做，孩子长大也是该放手，我便不随你们去了，此次一去，便不知何时会再见了，我设宴，为你们三人送行。”
　　随后，便是一场送行宴，虽是宴席，这方闲却搞出了一种交代后事的感觉，老泪纵横，对着方瑜儿和方元璃满脸的舍不得，让叶墨一阵无语。
　　第二天一早，叶墨三人便出发了，由于时间紧急，叶墨随便收拾了一下就启程了，不过还是给那位王长河留了张字条，她赤手而来，自然也赤手而去。
　　方元璃在来之前，本就没有在方宅久留的意思，自然什么也没带来，更是没有拿走什么。
　　不过，方瑜儿就不同了，她要千里迢迢去藏剑门拜师学艺，再加上方闲爱女心切，放心不下，给三人预备了足足五辆马车的东西，而且给三人请了最好的随行团队，巴不得把全部家底都给方瑜儿带过去，让叶墨就更加无语了。
　　众人一路走走停停。
　　凡是路过的县城，城中城主无不开门迎接，恭敬拜倒。沿途其他九流宗派，哪怕其中有实力比方元璃还强之人，也都派人前来拜见。一路行来，通行无阻。彻底展现出上宗弟子的霸气。

第三百九十四章  试仙大会
　　修仙界灵气充沛，叶墨坐上马车，自然没多时便入定，盘坐了起来，如今她的灵体已经痊愈，再无阻碍，正是用肉身力量去破除冰兰仙子封印的最佳时间。
　　“哼，装模作样。”
　　一旁的方元璃冷哼一声，看着叶墨没有用武者的方法，而是用修士的方法去修炼，却好些天浑身一丝灵气都没有，固然一脸的不屑，在她看来叶墨这就是好高骛远。
　　没有真正的修仙门路，哪是你说盘腿修炼就能练出真正的灵气的？
　　在她看来，叶墨这就是在故作高深，用来欺骗她妹妹的。
　　果然，当叶墨修炼时，原本还勤于修炼的方瑜儿顿时从冥想中回过神来，在一旁静静的看着叶墨，眼中的期待仿佛要溢出般。
　　“骗子。”
　　方元璃看着两人的相处模式，咬了咬牙根，恨恨的想到，攥了攥拳头，说什么她也要把这家伙赶走，不能再让瑜儿被蒙蔽。
　　叶墨用灵识感受着周围，虽没有睁开眼，却也知道两姐妹对她的态度截然不同，不过她没有理会，她用肉身之力冲击金丹上的锁链岂是方元璃这种筑基期修士能看出来名堂的？
　　如果此时有金丹期修士用内观法看向叶墨，一定会被叶墨丹田里的景象吓到。
　　只见在叶墨宽广如一望无际的大海丹田中，一颗本体无色却散发出耀眼金光的元丹屹立在那里，而在金丹外则是一重重冰蓝色的真元锁链。
　　这些锁链将叶墨的金丹死死锁住，而金丹内的真元法力就好像被困在仙笼中凤凰，无论怎么想要飞出都注定只有一个结局，那就是失败。
　　“破！”
　　叶墨冷哼一声，将小成灵体的力量全部发挥出来，肉身内力化作一道金色的厉斧狠狠地朝着锁链劈去，厉斧之威彻天动地，金光直冲丹田外，这是她积蓄了数天的最强一击。
　　‘轰’
　　伴随着一道灵魂之音，只见原本被锁在数重锁链中的金丹一阵剧烈运动，最后终于重新稳定了下来。
　　而同样伴随着这道声音，只见一重锁链居然直接被撕成两半，坠入叶墨的丹田中，其中的真元被叶墨的肉身吸收，化为叶墨的养分。
　　若是冰兰仙子还活在世上，叶墨自然不敢这么随意吞噬另一位同级强者的真元，毕竟这是身外之物。
　　不过，如今冰兰仙子已死，对方的真元自然也成了无主之物，任由叶墨的肉身吸收炼化。
　　‘虽然将积蓄了一个月的力量一扫而空，不过，这就是异族的真元吗？怪不得血妖之类的东西虽然危险，却同样被修士列为大补之物，还真是相当好吃啊。’
　　在识海中，一道由神魂化作的小人舔了舔嘴唇，兴奋的想到。
　　不过，想到这里，叶墨又肉疼了起来，这还只是冰兰仙子的一部分血脉之力就能如此，若是她能获得完整的尸身，恐怕就是传说中的大成灵体，她都不是不能奢望一下。
　　不过后悔也没用，叶墨懒得想太多，便直接退出了意识空间，不过刚退出冥想，她就一时愣住。
　　只见原本在她修炼之前，同样都在修炼的方瑜儿和方元璃如今都以一种奇怪的目光看着她，目光中略微复杂。
　　方瑜儿明显是惊奇，意外和惊喜。
　　而方元璃就不一样了，先是震惊，随后上下打量了叶墨一下，眼神又恢复成了鄙夷。
　　叶墨看着对方眼神发生的变化，心中开始回忆，自己是不是又做了什么惹怒对方了。
　　不过，叶墨当然没有想到，是因为修炼时金色厉斧开天辟地，动静大到能将肉身之力射出体外所导致的。
　　当然，就算叶墨知道了原因，也不会理会，毕竟，她本身也没打算去多想。
　　随后，叶墨从怀中拿出一只玉瓶，从里面倒出几粒丹药，像是不要钱般往嘴里扔去，与此同时，更加庞大的金光开始环绕叶墨自身，像是给叶墨穿了一层金色的袈裟，如同菩萨圣佛般神圣而庄严。
　　“这是金钟咒？”
　　方元璃看着叶墨的表现，想来想去，也只想到可能是叶墨练了一些特别的武功所导致的，当然，叶墨前后导致两次异象，她并非没有想过叶墨到底有没有可能是修仙者。
　　不过，纵是她用神识看来看去，用自身最强观望的手段去观察，答案也始终只有一个，那就是叶墨体内确确实实没有任何灵气，也就是说，叶墨只是一介凡人罢了。
　　‘或许，我可以趁现在解决她。’
　　方元璃看着叶墨一动不动，心生恶念，不过还没等她要动手，只见，伴随着叶墨散发出的光芒越来越微弱，终于，叶墨紧闭的双眼缓缓睁开，朝着方元璃扫去，这一次目光中没有平常的温和，有的只有摄人的寒芒！
　　方元璃刹那间只感觉犹如被一头洪荒凶兽盯上，头冒冷汗，摇摇后退，背靠在了马车墙上。
　　“姐姐，你怎么脸色这么难看？？”
　　方瑜儿听到声音，朝着后方看去，见自己的姐姐满头大汗，还以为是生病了。
　　“我没事。”
　　方元璃听到妹妹的声音，这才回过神来，不过当她心有余悸，颤颤巍巍的朝着叶墨看去，却发现叶墨已经恢复到了平时的模样，只是坐在那里朝着马车外看去，观望风景。
　　‘错觉，一定是错觉。’
　　方元璃内心自我安慰道，她二十三岁便达到了筑基中期，在这个年龄，几乎可以说是凤毛麟角般的存在，怎么会有人比她还强？除非叶墨是打娘胎里开始修炼，不然绝无可能。
　　镇定了些许，方元璃这才走到叶墨面前警告道:
　　“试仙大会，年轻一代精英云集，连一些真君世家的嫡子都会亲至参加竞选，到时候，你小心一点。若招惹上世家的弟子、少主，或者招惹了哪位仙二代，连我都救不了你”
　　“多谢提醒，不过叶墨做事向来凭心，若是叶某惹了事，阁下也无需替我担当，你自己保护好你妹妹就行了。”
　　叶墨毫不在意道。
　　“你...”
　　方元璃皱了皱眉，有些气愤，心中懊恼，自己为什么嘴贱，要管这姓叶的，这不是给对方挖苦她的机会？
　　随后，只见方元璃十分生气的甩门而去，显然她是去了另一个马车，因为她怕继续聊下去被叶墨活活气死。
　　叶墨见方元璃离去，也不甚在意，在她看来，如今继续修炼才是王道。
　　而一旁的方瑜儿趁着姐姐离开，自然也得偿所愿，坐在一旁，细心的听着叶墨的教导。

第三百九十五章  教诲
　　自从那天过后，方元璃便再也没有主动来找过叶墨。
　　叶墨当然不知道，她的好心劝告，在对方看来，却是另一种形式的不领情，她的劝告当然不是胡言乱语，毕竟为了早日恢复修为，在未来，藏剑门和她是注定要敌对的。
　　不过，方元璃未来，反倒是方瑜儿每天都往她这里来，要么是为了修炼，要么是沟通心得，甚至如果不是叶墨刻意拒绝，方瑜儿恨不得睡到叶墨这里。
　　叶墨扶了扶额头，对方瑜儿总往她这里跑，一时间就有些无奈，实际上，也是叶墨有些多嘴，在对方修炼期间讲了一些关于地球的往事，虽然其中经过大批修改，不过地球的故事还是成功的让方瑜儿入迷了。
　　“万有引力是什么？那位牛天君真的有这么强么？掌控一门大道，嘶，莫非他比我们这里传说中的神君道主还强？”
　　方瑜儿听着叶墨讲以前上物理课时的情形，一时间听的入迷，胳膊顶着桌子，手托着粉颊，无比向往。
　　“额，我也不好说谁更强，不过牛天君和化神神君不同，他虽掌握大道，却没有飞升，寿元已尽，已经是作古的人物了，往事如风一般消散，不可考究。”
　　叶墨被方瑜儿的问题呛了一下，有些尴尬，想了好一会，这才故作淡定的回答道。
　　毕竟，她话都说出去，总不能泼出去的水往回装。
　　至于牛天君，叶墨表示，她也就只能帮他这里了，毕竟，她总不能说牛天君虽然为异世顶尖人杰，却很弱，弱到打不过这里十岁的小姑娘，甚至寿元还没修仙界的普通人高吧？
　　“啊？连牛天君这样的人物都没有跨入到永恒不朽的境界么？”
　　方瑜儿听了立即有些泄气，毕竟在故事中的牛天君可实在是太了不得了，一个死后数百年还在各国所有修士的基础练气功法中标出的人物，这是何等的伟力和功绩？
　　结果就是这般强悍的人物，到了寿元该死都得死，甚至从某种意义上来说，还不如历史上的那位神君药王呢，至少药王突破化神是有记载的，史料中也确实是破开了仙界之路，九国境内成功羽化登仙，成为神境神君的第一人！
　　“我不知修仙路的尽头在哪里，又是谁开创了修仙路，但是我知道这条路绝不是如九国之修士所认为，是千年不可突破之路，想要突破化神，一定会有办法的。”
　　叶墨看着方瑜儿的眼睛灰暗，安慰对方道。
　　当然，只有叶墨心情沉重，实际上她知道，自己说这话也是在安慰自己，这化神多半不是那么好突破的，整个九国境内的大天君，半步化神乃至道主级人物说不多，实际上也有个十指数。
　　然而，就是这些人也没有听说谁数千年来更近过一步。
　　不过，叶墨不比方瑜儿，她的心情恢复的很快，她二十一岁就走到这一步，虽然未必说比得过天骄榜的神子，却也已经很厉害了，她当然不会自卑。
　　“呵呵，这叶姑娘果然爱说大话，方师姐，若不是你说，我还真不信。”
　　就在叶墨准备冥想修炼时，一道不和谐的声音从马车外传来，不过，叶墨的表情却没有丝毫变化，显然，她早就已经知道有人在偷听了，只是给对方面子，没有点破，毕竟对方没有先动手，她同样也不想脏了手。
　　此时，对方终于露了真身，只见一只玉手将马车的车门推开，一位女子缓缓走了进来，不过与这手截然相反，这女子不仅没有多么漂亮，反倒相貌平平。
　　此女正是当日的那位李师妹。
　　“你已经来到船上两天了吧？这么监视我不累么？你有这份讨好方师姐的心还不如让她亲自来看我，毕竟，世人皆好美，她长得还没有让我反胃。”
　　叶墨笑了笑说道，当然，她这是在激怒对方，这李师妹明显是被方元璃派过来的盯着她的，以方元璃内门弟子的身份想要调动一个炼气期的外门弟子不要太简单。
　　“呵呵，叶姑娘好生牙尖齿厉，不过看在方瑜儿的份上，这次就放了你，我曾说过什么来着？不要再与瑜儿师妹纠缠不清，方师姐给了你一个追寻仙道的机会就已经是抬举你了，做人可不要不识抬举。”
　　李师妹听着叶墨的话，又怎能不知叶墨是在激她，冷笑道。
　　随后，这位李师妹又看向方瑜儿:
　　“瑜儿师妹，你是水火双灵根，潜能无限，且继承了你姐姐的容貌，只要未来找个真君嫁了，给真君生下道子。以后的前途必不是你旁边的这位叶姑娘能媲美的，势必会站在众人之上，和各教长老，平辈相交，还请您三思而后行，当然，这只是师姐给你的忠告。”
　　李师妹说完，没有再看两人，反而径直的朝着关闭的门走去，只见她一个恍惚，竟然直接出现在了门外，显然，这就是方元璃派李师妹来监视叶墨的原因，这李师妹是一位极为擅长遁术的修士。
　　而这一次，叶墨的灵识中也显示对方是真的离开了，去了方元璃所在的马车，不再窃听二人的话。
　　“井底之蛙，不知修仙界之浩渺，我辈的能耐。”
　　“我叶墨虽不知何人能成仙，成神，却知道一点，那就是依靠他人的修士注定走不了多远，若是世人皆只有这种依靠他人的想法，那世间还谈何有仙？”
　　叶墨冷静的评价道。
　　这一刻，叶墨的气势变了，不再温和，反而多了一抹狂傲和气吞八荒的自信，这不仅是对于自己实力的自信，或者说，这才是叶墨的真面目，叶真君这个名号下积累的不是威严，而是无数的血肉和白骨！
　　世上任何人都有变数，这就是人心，而只有力量是永恒，最大的靠山永远是自己，这是恒古不变的真理，在修仙界，看不透这一点的人未来注定不会有成就。
　　试问，九国这么多强者，有谁是靠自己背后的势力或宗门打出名堂？当修士强大到一定程度，自己便是一个宗门。
　　“真的吗？”
　　方瑜儿原本听到牛天君那样的人物都会陨落，再加上李师妹说的一番话，原本灰蒙蒙的眼睛在看到叶墨前后的变化，顿时明亮了几分。
　　试问女儿家，有几人愿意嫁给不喜欢之人？哪怕对方实力强悍，为一宗之君。
　　而今的现状就是，她连自己的婚姻谁都决定不了。
　　“还请师傅教我。”
　　自那日后，方瑜儿忽然变得安静下来，不再活蹦乱跳，也没有再乱跑，只是每天陪在叶墨身边，听她讲一些修炼的基础，开始努力用功起来。
　　而又过了数日后，在马车的轰鸣中，终于，碧云山到了...

第三百九十六章  张家之人
　　碧云山，位于一条九百里长的大江一侧，山的脚下则是一座不大也不小的城镇，而在江边更有一座长约数十米高五米的高台耸立在那里。
　　修仙界年轻一辈在经历过体能和灵根的双重测试后就会在大江旁边的高台处斗法论道，决出真正能影响宗门资源斜射的年轻一代领军人物。
　　可以说，试仙大会对真正年轻有为的修士来说可不仅仅只是实践和入门资格这么简单。
　　更多的还是决定未来修炼资源的斗争，因此，每次大会有所死伤也是在所难免。
　　不过，饶是如此，也没人会指责各大宗门的所作所为，毕竟，修仙界就是如此，你不将其他人踩在脚下，那你就注定被其他人踩在脚下。
　　此时，还有一天就是试仙大会开会的时候，因此，碧云山脚下的小镇此时正是接接攘攘，在别的地方和凡间都难得一见的修士，在这里比比皆是，到处都是修士在冥想修炼，有的修士甚至在路边席地而坐，原因无他。
　　只因小镇中的客栈其实早就被那些顶级修仙世家提前半年的时间将名额内定了下来给族内弟子休息。
　　“我要突破筑基！我要突破金丹成为真君，镇压一世！我更要成为天君，高高在上，万人敬仰！”
　　在江边，有年龄极小，得知消息前来赶考试仙的修士朝气蓬勃的朝着浩江大吼，眼中充满了对未来的憧憬。
　　“可拉倒吧，就你？你可知道每次与我们这些散修争锋的都是什么人物吗？那可是各大世家的道子，其中甚至有具备成为神子之资的人物，醒醒吧，哪怕你天赋再强能怎样？这些考试中寒门散修又有几人能突破世家弟子的封锁？大多数能混个杂役就不错了。”
　　有人听到这种发言，顿时嗤笑一声，无情嘲笑道。
　　“哼，不试试怎么知道？”
　　那人脸一红，虽然很不服气，却也知道修仙也靠的是什么？还不是天赋和资源？
　　论天赋，他们没有那些家族的弟子和道子们好。
　　论资源，他们更是没有如世家弟子们那般，从小就药液泡体，从五岁就开始打下修炼根基，可以说，便是十个他们的资源翻十倍也不如一个世家弟子。
　　“那不是不自量力是什么？”
　　那人立即泼凉水道。
　　“不要打击年轻人的信心，诸位道友都是散修，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，万事以和为贵，莫让世家看了笑话。”
　　看着两边马上就差打起来，有和事佬出来劝架。
　　“哼，我只是让他认清现实罢了，试问我们附近的修仙世家，年少就已经成名的天骄道子有多少？单是河西靠山县的李家，就有两位弟子在还未入山门时达到了筑基期的存在，要知道，这两位才不到二十岁啊。”
　　“没错没错，不仅是李家，还有张家的张道玄，据说出生时天降异象，一出生就有神剑异象伴世，刚出生就是先天剑胎，所有剑器三岁就能使用的行云流水，五岁开始接族内的任务，据传前些天，还一举斩杀了一位筑基后期的大妖，这种天赋实在是我辈难及的。”
　　有人无力的感叹道。
　　他们这一代的同辈简直个个强的不像人，那可是先天剑胎，好家伙，筑基初期就能以自身剑道战筑基后期大妖的变态，哪是他们能匹敌的？
　　“还有主炼肉身的周家，周建云，小小年纪，就修成了堪比灵兵的体质，肉身变态到刀枪不入，距离传说中的金丹体，说不定都只差一步了。”
　　一位考生唏嘘道。
　　说白了就是，这代的入门修士太吓人，个个都是动辄不出世的奇才，偏偏赶得好不如赶得巧，全部生在了这一代，这一代注定不是散修的时代，冒出来多么强的散修都要被压制。
　　而就在不远处，五辆马车正从山道徐徐前进，显然对比其他修士，这五辆马车已经来的够晚了，而这些散修的话自然也被在马车中的叶墨一行人听的一字不差。
　　听到众人的交谈，叶墨倒无所谓，毕竟只要不是金丹期同阶对决，其他这些都只能算是小打小闹。
　　不过，一旁的方瑜儿就不一样了，显得有些自卑和惭愧，她本以为她十多岁就已经达到练气九层，已经是天才中的天才，却没想到人外有人，天外有天。
　　跟她一个年龄的，实际上早就有不少同龄人名扬四海了，只是她的消息路子太差，十多岁都没出过家门，根本没听说过这些人罢了。
　　倒真是应了叶墨之前的一句话，坐井观天，不过井底之蛙尔。
　　“呵呵，瑜儿，你放心，你的天赋不比他们差，只是没有他们那么好的资源罢了，但是放心，姐姐说什么也不能亏待了你。”
　　方元璃远眺大江，似是知道方瑜儿内心的自卑，有些溺爱的说道。
　　“师傅，你说我未来能达到这样的高度吗？像张道玄一样筑基初期就能制服筑基后期，多厉害啊。”
　　方瑜儿有些羡慕的说道，这些人流传的故事都快成为一段佳话和饭后谈资了，让人不禁心向神往。
　　“张道玄？没听说过，不过剑胎倒确实是不错的体质了，只是二十多岁还在筑基初期，可太丢人了点，瑜儿可不许学他。”
　　叶墨看着江面，虽然嘴上随口答着，不过心中却没当回事，毕竟在她看来，她确实是实话实说，二十岁的筑基初期，放在飞霞城那些家族里屁都算不上。
　　连飞霞城那些家族，她都没几个放在眼，天君血脉的后人她也曾打爆过，更何况是还没成长起来的区区剑胎。
　　叶墨这番话，没有一丝遮掩，更没有故意小声说出，倒是让不少前来赶考的修士朝着马车这边看来，看看是谁大言不惭，把年轻一代领军人物都不当回事。
　　‘又开始吹牛。’
　　方元璃看着叶墨，凤目中闪过一丝娇怒，在她看来，叶墨长得不错，医术也确实有，放在江湖上追求者一定大把，偏偏这嘴是一点不饶人。
　　“停下马车，你在说什么，竟然对我张家道子不敬？张道玄以筑基初期修为一剑斩杀筑基后期白猿妖王，你算什么东西？敢评论我家道子？”
　　有人来到马车的最前面，拦下了马车。
　　叶墨眉头微皱，有些不喜。
　　眼神扫去，就见一行人在马车前面截路，两男两女，为首者是一位男子，身着黑色长衣，胸口上纹一个大大的张字，旁边的袖口等处更是纹着一些类似族徽的东西。
　　这是遇到张家的人了？！

第三百九十七章  声名远扬
　　“是张道玄的义弟，张道封，他是小时候张家家主从别的地方收养过来的义子，从小伴张道玄一起长大，兄弟两人情同真正的手足，不仅如此，张道封一身修为和张道玄也差不了多少，不过与张道玄不同，他脾气暴躁，极为凶残，动辄就要杀人。”
　　见到领头的男子，有人认了出来，惊呼道。
　　张道封年龄虽小，却是张家赫赫有名的凶人，如果仅仅只是好杀也就罢了，偏偏这张道封实力还很强，有实力为底牌，自然也养成了对方嚣张跋扈的性格。
　　只见张道封行走间，全身肌肉在如同打雷般啪啪作响，双眼目光如炬，散发出逼人的凶芒，让张道封看起来不像是一个人，反而像是一头披着人皮的凶兽。
　　“哦？莫非你想来领教领教？”
　　叶墨坐在车中，面对威势逼人的张道封也只是笑了笑。
　　看着叶墨面对张道封还不知退让，看戏的众人顿时惊疑，开始猜测起叶墨的来历，毕竟张道封的凶名可是远近闻名，属于附近镇上的小孩晚上不睡觉时，父母用来恐吓的对象。
　　然而就是这种可以防止小儿夜啼的人物，叶墨也敢挑衅，只有一种可能，那就是叶墨根本不怕对方，背景不逊色张家。
　　“这年轻人是谁？”
　　“该不会是哪个大教老祖的隐世弟子吧？”
　　有人议论纷纷，窃窃私语，猜测叶墨的背景。
　　“这位姑娘，张道封可不会因为你是女子就让于你，还是赶紧道歉的好。”
　　还有人劝说道。
　　“你不会觉得你是女人，我就不杀你了吧？”
　　张道封看着叶墨不屑一顾，好像根本没把他放在眼里的样子，顿时有了抹怒色，他改变主意了，他不会杀死叶墨，一定要捉住后慢慢折磨。
　　一旁的方元璃见张道封一副想要出手的样子，皱了皱眉，随手将自己随身携带的宗门令牌丢出。
　　张道封从车外接住令牌，朝着令牌看去，随后眼中满是戏谑:
　　“原来是藏剑门的元璃师姐啊，好，我给师姐一个面子，不过，你敢挑衅我张家，这次我杀不了你，但是你这辈子便别想走出这碧云山了，若是走出碧云山，看我不把你的四肢打断。”
　　说完，张道封冷笑一声，带着手下扬长而去。
　　等他们离开后，方元璃冷冷的看了叶墨一眼:
　　“这次我帮你应付过去了，他的哥哥还要加入我们藏剑门，看在我的面子上，应该多半不会找你麻烦，下次管好你的嘴，别再不知死活，你不会真以为你能将瑜儿唬住，你的实力就够当瑜儿的师傅吧？”
　　叶墨耸了耸肩，有些无辜，区区张道封，灭了便是，这张家顶多也就和朱家差不多，如果张家一起来，她不介意恢复修为之后，屠了张家满门。
　　随后，马车继续启程，只不过这次，马车所到之处，几乎没有人敢靠近，毕竟车内的人可是惹怒了张道封那个杀人魔王。
　　万一有人上去搭话，被张道封当成一伙的，那可就真的是死都不知道怎么死的了。
　　“师傅，那张道封看起来凶悍无比，您被他盯上非常凶险。”
　　一旁的方瑜儿可就不怎么淡定了，虽然她不知道张道封修为有多高，但是对方满脸杀气，明显是不好惹的角色。
　　“这算什么？我曾战过得的对手，哪个不比他来历更大？实力更强，连大真君都曾被我手刃，更何况区区一个小卒。”
　　叶墨看着方瑜儿忧心忡忡的样子，有些好笑道。
　　“啊？”
　　方瑜儿听着叶墨说要手刃大真君，顿时有些凌乱。
　　至于一旁的方元璃此时听着叶墨说的话，心中却有些后悔，不应该那么快让张道封离开的，至少该让对方给叶墨一个教训再走，这次还是大真君，那下次叶墨是不是狂的该说她能杀天君了？
　　很快，马车驶进了小镇，来到了一家客栈门前停下，显然，方元璃对自己的妹妹还是说一不二的，至少是真心对她好。
　　叶墨三人进了客栈，便在方元璃的带领下来到了两间客房内，显然，房间名额都是提前定好的，所以只有两间，也就是说，必须要有两人谁在一起。
　　最后，自然是方元璃姐妹住在了一起，原因无他，主要是方元璃觉得方瑜儿跟着叶墨很不安全，容易惹上权贵，被人打死。
　　叶墨对此自然无所谓，没有人打扰她，她也乐得轻松。
　　不过，张道封虽然没对叶墨如何，但是这个梁子却已经结下，甚至越传越广，大家都知道有一位女子惹怒了张道封，甚至直言张道玄也只是泛泛之辈，可以说这几乎是把整个张家年轻一辈贬的一文不值。
　　这消息甚至广到后来方元璃也来找到叶墨，让叶墨短时间内不要去找方瑜儿，她不想妹妹涉险，而叶墨作为自己父亲的贵客，她也会想办法动用宗门势力，尽量把这件事压下去的。
　　叶墨倒无所谓。
　　毕竟，别说恢复修为，就算没有恢复修为，像张道封这种筑基初期，在金丹期的领域之内就是送菜，对方来多少，她就能杀多少，一拳打爆便是，根本无需在意。
　　……
　　时间很快过去，来到了第二天。
　　当阳光撒进包间，叶墨也从修炼中苏醒，在叶墨苏醒的同时，一道道钟声从屋外传来，仔细听来，钟声应该来自是碧云山上。
　　叶墨出了包间，只听周围议论纷纷。
　　“刚才我不是出了幻觉吧？好像在钟声响起的同时，有一只白鹤飞了过去，鹤上还站着一位女子？”
　　有修士惊讶道。
　　“废话，蠢货，你能不能动动脑子？大家都看到了，那还能是幻觉么？”
　　旁边的修士骂了一声。
　　“白鹤？女子？不出意外应该就是江湖修仙势力白岸山庄的少庄主秦映雪了，据说此女容貌绝世，宛如九天玄女般，甚至有映仙之称，同样是没到二十岁就突破筑基期的年轻一代天骄，不知真容如何，是否真如大家说的，如同仙女一般，我一定要见上一面。”
　　有消息灵通的世家修士一听见有女子骑着白鹤前往碧云山，立即大喜。
　　叶墨听着客栈下面两位其他世家修士的讨论声，没什么感想，对她来说，美女和红粉骷髅没什么不同，不过，若说骑着大鸟，她脑海中倒真想起一人。
　　当初入门天阳宗时，接待他们这些入门修士的乃是一位金丹期的长老，那长老便坐过一只同样是金丹期的妖兽大鸟。
　　当时可是让叶墨没少羡慕，毕竟，在地球，谁人敢言自己能飞行？但是偏偏这个世界的修士就做到了。

第三百九十八章  考核开始
　　“师傅，你也醒了啊。”
　　隔壁包间内，方瑜儿睡眼朦胧，左手一边擦着眼角一边被拉着走出包间，往她旁边看去，只见她方元璃正拉着她的右手，同时一把抓起叶墨的手，将方瑜儿的手放在了叶墨手中。
　　“你这是干什么？”
　　叶墨感受着手心中方瑜儿的手，只是看着方元璃，不明白对方什么意思。
　　方元璃深吸一口气，郑重其事道:
　　“我虽然觉得你不靠谱，但是这次的试仙大会，并非只是藏剑门一家主持的，而是云山关内三大宗门同时主持的，试仙大会每次共有三项测试，这爬上碧云山便是第一项，山上阵法重重，加上人多眼杂，我听说了你一招击败方坤的事，所以希望你能保护好我妹妹。”
　　“方元璃，你还是不了解我，方瑜儿受我教导，我虽然没答应收她为徒，却也勉强算是我半个入门弟子，我的徒弟我当然不会让她受伤，反倒是你，好像还没有想明白。”
　　叶墨摇了摇头，她从不欠方家什么，相反，方元璃不分青红皂白便替她做主，要带她加入藏剑宗，扣入仙门，哪里有问过她叶墨的要求？
　　“什么意思？”
　　方元璃皱了皱眉，有些不明所以。
　　“罢了，我们去碧云山吧。”
　　叶墨叹了口气，摆了摆手，示意话题了结，不再说话，区区一个藏剑门内门弟子，八成也没有资格带她去斩劫草所在之地，还是要她自己混进去，就当无事发生，她也懒得计较太多。
　　见叶墨不愿意多说，方元璃不想多问，只是心里多了一丝疑惑。
　　随后，三人便直接朝着碧云山山脚处行去，所到之处，几乎都是前往登山赶考的修士。
　　“无需着急，只要你们今天之内能爬上碧云山即可就算及格，山上的阵法不仅多，而且坚固，不会被摧毁，杀阵，幻阵皆有，想当初，我也是费了好大劲才登上山顶，后又在比试中大败无数强敌，才拜入藏剑门的。”
　　方元璃一边说着，一边缅怀起以前的时光。
　　以对方傲气的模样，叶墨看得出来，方元璃以前哪怕不是如张道玄般的天骄，应该也差不到哪里去。
　　“姐姐好厉害。”
　　方瑜儿也笑嘻嘻的夸赞道。
　　叶墨看着两女嬉笑，没有说话，只是沉默不语，在思考接下来该如何潜入藏剑门禁地的事。
　　在谈笑中，叶墨三人也终于赶到了碧云山脚下。
　　碧云山，乃是云山关地界除了三宗占领的山峰以外最高的山峰，同时也是藏剑门，镇江宗，星落宗三大云山关顶级宗门的交界处。
　　在叶墨三人到达的同时，一道声音也从山顶上传来，声音如同凭空响雷，震得周围山下众人都是身体一颤，可见发声之人的修为深厚，同时也保证山下众人都能听到:
　　“大家听好，我是镇江宗的周师兄，从山脚下无论什么方位，往上爬都能登到碧云山之顶，所以大家无需担心怕位置不好，占不到好位置从一开始就落后他人，当然，登顶的过程没有那么简单，我和其他二宗的两位道友也在山上布下了一些小‘手段’，能突破我们布下的法阵，且在今天之前登顶之人，就算完成，反之则只能等三年后再来了。”
　　叶墨闻言，先是用神魂扫了扫山上到处都是的法阵，随后愣了愣，一阵思考沉默过后。
　　倒没觉得这碧云山有多难爬，甚至其中的法阵，叶墨也觉得没有方元璃所说的那么坚固，只是感觉布下这些阵法的人多半对阵法也是半斤八两的水平。
　　如果非要形容叶墨和布阵之人对于阵法的水平差距，差不多就是大学生和小学生的差距，或许一开始，小学生的题带点脑筋急转弯，还能让大学生觉得有些新意，但多看几眼，便只剩下不过如此。
　　……
　　此时在碧云山上，正站着两位修士，而在这里则有三把石椅，明显是供历届三宗派来监考导师的休息之地，显然，在座只有两个人，还有一宗的导师没有到达，而这两名修士见状也毫不客气的坐在其中两把石椅之上。
　　“哈哈，没想到星落宗居然是白鸢仙子您亲自来主持，幸会，幸会。”
　　在石椅的最右侧，正坐着一个身材魁梧，身穿黄色道袍的健壮老者。
　　此时，老者死死盯着坐在最中间代表三宗之首的星落宗来参加的白衣女子，就差眼睛都要往外蹦出来了。
　　“呵呵，阁下便是镇江宗的周道友吧，仙子之名我倒是不敢当，不过，我没记错镇江宗大上次便是周道友来监考，六年过去，道友职位都未动，莫非，周道友您的修为还是一成不变，停留在半步金丹？”
　　白鸢仙子冷笑一声，丝毫不在意对方的目光，冷嘲热讽道。
　　“这...”
　　果不其然，一谈到修为，周姓老者立即像霜打的茄子，蔫了下去，他和旁边的白鸢仙子不同，对方是三十岁便修炼到半步金丹的顶级天才，可以说，这次来监考本身就是一种镀金。
　　不出三年，等白鸢仙子突破金丹，便会直接从核心弟子升职为长老，一想到这里，周姓老者顿时有些自卑，他自内门弟子晋升为核心弟子都十多年了，瓶颈便一直卡在半步金丹，不过为了掩饰自卑，周姓老者顿时岔开了话题，故作严肃:
　　“怎么这次藏剑门没有派长老来监考？他们这一门还真是越来越不把三宗联合举办的试仙大会看在眼里了，该不会因为每次都收不到什么好弟子，没脸见人了吧？”
　　虽然并称为云山关内最强三宗，但是代表镇江宗的周姓老者显然没把同为三宗的垫底藏剑门放在眼中，一副幸灾乐祸的模样。
　　“呵呵，我宗如何，还轮不到周道友来评论吧？抱歉各位，付某人来晚了。”
　　在天边，仿佛为了回应周姓老者的话一般，一道话音凭空飘来。
　　只见一位身穿紫衣，举止高贵，英俊无比的青年踏云而来，单是凭这幅模样。放在地球，这青年必然是惹小姑娘争抢的那一类。
　　人不可貌相，其气势也是无比的强大，行走间，丝丝剑意游走于其身，整个人眼中散发出一道道属于剑修的厉芒，比之坐在座位上的周姓老者和一旁的白鸢仙子也不差多少。
　　“等等，你是付华峰？你的哥哥付天仇呢？怎么他没来，反而是你来代替他的位置？”
　　周姓老者朝着青年看去，有些疑问道。
　　“自然是因为家兄在这次的三年内已经突破了金丹期，职位调动到了长老，教导宗内弟子，没有空闲，这空的监考导师之位自然落到了我的身上。”
　　付华峰笑了笑，回答道。
　　这一句话倒是把周姓老者打击的不轻，三年前还同为核心弟子的同辈人，居然在三年后都已经登顶宗门长老之位了，下次再遇到，怕是他也得毕恭毕敬的叫一声‘付前辈’。
　　“呵呵，莫要伤了和气。”
　　白鸢仙子急忙劝解道，他们三宗还要共守云山关，以后也是低头不见抬头见，谁也不想其他两个宗门因为点小事闹翻，让关外的人占了便宜。
　　末了，白鸢仙子又补了一句:
　　“替我向付前辈问好。”
　　“一定。”
　　付华峰点了点头，这才来到二人，身边坐在了最左侧的位置上。
　　至此，三大宗监考导师集结完毕。

第三百九十九章  赌注
　　“你们觉得这次谁会夺得大比第一？”
　　周姓老者两面碰壁碰了一鼻子灰，装模作样道。
　　虽然付华峰和白鸢仙子都知道周姓老者是在转移话题，不过也没有继续聊下去，对方今天受得打击已经太多了，若是不给个台阶下，怕是要颜面无存。
　　更何况，核心弟子就是一个宗的排面，是合宗的脸面，打了周姓老者的脸倒是不要紧，但是这样做无疑同样是打了镇江宗的脸。
　　没有任何一个修士会想随意被一个强大的宗门道统惦记上。
　　“上次我没记错的话应该是从北方南下在此定居的青家世子夺得了魁首吧？”
　　白鸢仙子听到这个问题，想了想，虽然顿了顿，蹙着眉，不过随后还是给出了自己的答案:
　　“上次是青家的世子夺得了大会第一，这次不出意外的话，应该还是这个青家的世子能夺得这第一。”
　　这句话过后，是一阵的缄默。
　　付华峰和周姓老者自然也听到了白鸢仙子的答案，他们虽然互相都不对付，却也沉默的认同了。
　　和其他诸如李家，张家，周姓老者背后的周家，白岸山庄的秦家，这些最顶峰时也只是出过真君乃至大真君的世家相比。
　　正所谓，天外有天，人外有人，散修在强大的世家下是如此渺小，强大的世家在更强大的世家下何尝不是如此？
　　青家的修士几乎在起步就已经高了其他世家弟子一个级别了，无他，只是因为短短三个字，‘天君血’。
　　就凭青家祖上乃是出过天君级人物的世家，这就足够了。
　　天君后代的修炼天赋不仅碾压了这些真君后代不止一个等级，而且，这些天君一些遗传极强的后代甚至能够觉醒先祖的力量。
　　那些力量几乎都是其先祖凭之镇杀当世八方敌的力量，恐怖无比，有撼天之威，根本不是同时期修士炼的那些普通道法和强一些的肉身能比得了的。
　　现如今，修仙界在魔道入侵下迎来了另一个修炼大世，这大世下有人拼天赋，而有些人一出生开始就站在了顶点。
　　什么是现实？这就是现实！
　　“不过也未必，同是筑基期，谁能胜得过谁？”
　　付华峰徐徐说道。
　　白鸢仙子二人也点了点头，实力再强，这些人也终究是小辈，也不可能脱离筑基这个境界，脱离不了筑基，这些人的法就脱离不了法，上升不到领域，神通的层次，造成的破坏力还是有限的。
　　张家，李家这些真君世家的弟子未必不能压住青家，他们这些宗门也不是全靠世家输送弟子，散修里也有惊才艳艳之辈，更何况，他们三宗也有很多暗中培养的底牌没有掀开...
　　“这次的青家道子不出意外应该又是加入你们星落宗，张家与青家交好，听说青家当代道子和张家的道子张道玄关系极好，而张道玄天生剑胎，几乎是百分百加入你们藏剑门的。”
　　周姓老者顿时有些冒酸意的说道。
　　三宗，似乎只有镇江宗没有与青家搭上关系。
　　“没关系，说不定这次散修中会有绝代神子出世，剑斩青家道子，镇压诸位天骄，毕竟，这些都是变数嘛。”
　　白鸢仙子笑了笑，安慰道。
　　当然，她知道，这也只能算是安慰了，谁能同境界敌得过有血脉的天君后人呢，年轻人中能有这么强悍的人物？开什么玩笑。
　　“哼，莫要安慰我，绝代神子，概率太低了，不过，我镇江宗也不是等闲，你二人都对自己的宗门这么自信可敢来开个盘，赌一赌，看看最先登顶的道子会加入哪个宗门？”
　　周姓老者冷哼一声。
　　“赌可以，不过，有赌便有注，没有注的赌可就没有意义了。”
　　一旁话最少的付华峰也略微起了些兴趣。
　　谁说修士不喜欢赌，相反，如果修士来赌，那绝对是大手笔的豪赌。
　　“好啊，正好，我也想玩玩，这次不赌别的，就赌成金丹的机缘吧。”
　　坐在中间的白鸢仙子也点头应允，随后只见白鸢仙子一翻手，一个檀木制成的盒子就出现在她的手中。
　　还没等盒子打开，里面物品强大的生机和灵气就已经开始外泄，看得出来里面物品之珍贵。
　　“这是千年份的悟道叶，乃是我星落宗后山的悟道树每隔千年才产出一片的顶级神药，有了悟道叶的加持修炼，不出三年必能结为金丹，而如果吃下去，更是能强行增寿数十载。”
　　白鸢仙子悠然介绍道。
　　“等等，你有这么强悍的神药，你为什么不自己用了它？”
　　周姓老者皱眉，说出了自己的疑惑。
　　星落宗后山的那棵树，他们并不是没有听说过，相反，每个宗门建宗几乎都是依傍这些顶级灵脉或者每年都能产出的果实的顶级神药建立的，因为这样才能长时间保证道统不衰。
　　而悟道叶更是十分宝贵，据说那悟道树挑人的很，只有它认可的修士才会获得其凝聚千年道行的一片树叶。
　　妖虽然修炼的速度比人慢很多，不过一片树叶就凝聚一千年的修为，其蕴含的灵气也够夸张了。
　　“莫非，你是想？”
　　一旁的付华峰却脸色微变。
　　“没错，我可不像周道友和付前辈那般，只要突破到金丹期就行，我只想一生不弱于人，要为修炼打好根基，势必就要凝聚最顶尖的上品金丹，这区区悟道叶还不够，不过我想两位若是能拿出堪比悟道叶的顶级神药，应该不是没这个可能。”
　　白鸢仙子倒是没有任何隐瞒，直言不讳。
　　“那倒是我等小瞧了道友的决心了。”
　　剩下的二人倒是十分敬重的拱了拱手，一个女子尚有不弱于人的气势，他们只想着修炼，却从未想过打下不朽道基，看的倒不如一个女子远了。
　　“好，舍命陪君子，我虽没有悟道叶这种神药，却有一块可以领悟元婴剑意的悟剑碑，若是仙子赢了，给你也无何不可。”
　　付华峰从储物袋中一翻，只见一块石碑被他唤了出来，石碑一出现，仿佛空间都被撕裂，无数的剑气和剑意从石碑内散发出来，而石碑上却十分光滑，只在碑的最中间有着一道剑痕。
　　显然，这无穷的剑意便是由这块碑最中间的剑痕散发出来的，而碑不知是何物打造，想来能承受这么强悍的剑意，其品质若是做成武器也是必然不凡。
　　“那我便献上我之前在拍卖会得来的白蛟内丹吧，这便是老夫的全部身家了。”
　　周姓老者一翻手，同样将一样物品翻出，只见一颗白色的珠子出现在他手中，珠子内充满了浩瀚的真元，真元翻涌，如同大河流淌，全部都是至臻的灵气。
　　“这是千年白蛟的金丹，服下使用，对金丹期以下之无用，不过一但晋升到金丹初期，服下此丹，不仅可以飞速晋升金丹中期，更能获得那蛟龙所掌握的一门雷系神通。”
　　如果要是让叶墨看到这一幕，一定会唏嘘，大流口水，看来青州的人还是太穷了，或者说是，这中元州的人太有钱了。
　　这三人里每个人拿出的宝物神药最差的都不弱于叶墨晋升金丹期时所服下的化灵果，可以说，三人修炼这么多年，也确实积累下了一些令人眼馋的宝物。

第四百章  你是什么人？
　　就在山顶，三位修士刚刚入座正在对赌时，叶墨和方瑜儿也在不多时就来到了半山腰处，而这个速度，在其他修士看来，简直就如同没有阵法阻拦般，独步前行。
　　“这人怎么行进的那么快？”
　　有一位修士刚从山脚下第一个阵法破阵而出，便看见了已经身处半山腰的叶墨二人，目瞪口呆。
　　显然，对他来说，叶墨的行进速度实在是过于骇人了。
　　“一路走的都是幻阵，没有一个杀阵，莫非这家伙天生道心意志强大到了极点不成？”
　　也有修士心细，看到了一个细节，那就是叶墨挑选的上山位置，一路过去到山顶只有幻阵，没有一个是与攻杀有关的阵法。
　　这就说明了一个问题，叶墨很有可能是那种真实实力不堪一击，天生意志力强悍的那种人。
　　当然，如果有人这么猜测，被叶墨知道只会觉得好笑，她连百世心魔劫都不曾惧怕，这种级别的幻阵连让她念头动摇都做不到。
　　至于为什么不走杀阵，实际上只是不想造成太大动静而已。
　　“等等，这女子有点眼熟，这不是那天惹了张家道子族弟那个凶人张道封的女子么？”
　　有修士看着叶墨，觉得有些眼熟，想了想这才说出了叶墨的身份。
　　“什么？竟然是那个惹了张道封的女子？她还敢这么招摇的参加比试？”
　　“是啊，换我，我可早就溜了。”
　　也有修士一阵缩脖，显然，张道封三个字对他有着非同寻常的威慑力。
　　“呵呵，你们也太高看那张道封了，在我看来，或许张道封在那位仙子面前来讲根本就是不值一提呢？”
　　有从别的地方赶来的修士，没听说过张道封的凶名，只觉得这些人把张道封吹上天了。
　　“好小子，我记住你了，张某不杀无名之辈，可敢报上名来？”
　　在离山腰不到二十米的位置，一道如雷般的吼声响起。
　　众人朝着声音响起的地方看去，只见三名男子正从一道杀阵中破阵走出。
　　其中一位男子身着黑色长袍，袍上纹着族纹，浑身充斥着化不开的暴戾，小小年纪，拥有这种杀气，这男子不是张道封还能是谁。
　　而在张道封身旁还有两人，其中一人穿着与张道封一样象征着身份的黑色长袍，不过与张道封不一样，男子气质沉稳，相貌英武，额头上有着一个剑型胎记。
　　天生剑胎，不出意外的话，应该就是张家如今的道子，张道封的哥哥张道玄。
　　当然，更令众人瞩目还是两人中间的那位青袍男子，显然，能站在两人的最中间，青袍男子身份的尊贵不言而喻。
　　不过，最让人印象深刻还是青袍男子长了一张让众人能一眼记住，其容貌之俊美，仿佛神话中的天神，哪怕站在气势凶残的张道封和沉稳如山的张道玄身旁，也能压制二人的气质。
　　“好帅气的男子。”有不少女修看着中间的青袍男子，顿时春心荡漾。
　　“呸，脸有什么好看的。”有男修嫉妒，看着那些少女们一副思春的样子诋毁道。
　　当然，也不乏少年老成者一言不发，开始猜测青袍男子的身份。
　　“小爷唐昭，不服来战。”
　　那修士也是个年纪轻轻的少年，年轻气盛，少年人只争一口气，同样是不服输的人，大吼道。
　　众人来回打量着两人筑基期和炼气期，真实实力的差距，暗自冷笑，没看这么多人说话，虽然鄙夷张道封和一个女子计较，却从来不敢亲自出来指责张道封么？
　　还不是怕张道封秋后算账？这姓唐的修士应该多半走不出这碧云山了。
　　“还有你，我是否说过，别让我再碰到你？之前看在元璃师姐的份上饶了你一次，看来，你并没有将我的话放在耳里啊。”
　　张道封听着唐姓修士的威胁，实际上根本没拿对方当回事，练气和筑基就是天壤之别，他一只手就能捏死。
　　可以说，对方的一句威胁还没有看着高高在上的冰山美女痛哭流涕，跪下求饶来的带劲。
　　“你想杀我，叶某自然随时奉陪，不过，一般的人我只给他一次机会。”
　　叶墨看着略微处于下风的张道封摇了摇头道，随后便背着手，自顾自的朝着山上悠然而去。
　　“太狂妄了吧？”有修士听着叶墨的言语，感叹道。。
　　“可惜这么一个长得还不错的女修了。”也有修士惋惜。
　　叶墨在爬山这一项表现的这么突出，无论是去哪个宗门必然是重点培育的对象，可以说未来前途一片光明。
　　只是可惜，叶墨这句话简直没给张道封留一丝脸面，注定活不过比试，什么叫只给一次机会？意思就是张道封敢来挑战，结局就只有一个，那就是死！
　　“好好好，等登上比试台，在让我好好料理你，希望到时候你不要胆怯。”
　　张道封见叶墨背对着自己，没有一丝将自己放在眼中的意思，顿时咬牙切齿。
　　如果说，叶墨之前初来乍到，只能说是愣头青，那现在就是光明正大的挑衅自己了，可以说，若是不将叶墨当众击杀，就很难服众。
　　而与众人的惋惜和怜惜不同，只有方瑜儿看着叶墨的背影目光复杂，从担心到坚定，从坚定到疑惑。
　　或许在登碧云山之前，方瑜儿还曾心中质疑过叶墨，不过这种疑虑在登碧云山之后便彻底消失，或许叶墨帮她突破练气九层能用方元璃所谓的运气来解释。
　　但是登碧云山却不能。
　　她可是亲自跟在叶墨后面，看着叶墨从山底的幻阵，一步步走到山腰的人，那些幻阵，如真似假，如假似真，连她这个练气九层都能陷进去，没半个时辰别想出来，更别提一个凡人了。
　　那就只能说明一个问题，不谈修为和实力，叶墨的意志力甚至比她一个拥有灵识的修仙者都要强悍。
　　到最后，种种猜疑，种种担心，种种疑惑，心中的说不清和道不明只汇成一句话朝着叶墨的背影脱口而出:
　　“师傅，你是什么人？”

第四百零一章  登顶！
　　“我是谁？我是真君，曾镇压一族，神女见我也退让，大真君要杀我也只能被逼的陨落，那么，我的身份已经告诉你了。”
　　叶墨听到方瑜儿的疑问，停住脚步，侧过头，目光深邃，似有浩瀚星空，语气中却开玩笑般:
　　“可是，你敢信吗？”
　　我信！
　　方瑜儿看着叶墨与之前一样，一副玩世不恭的模样，目光却变得坚定，张了张嘴，便想将自己的想法说出。
　　不过，还没等她真正说出口，叶墨的话却将她的话硬生生憋了回去:
　　“对于你，乃至对于方家来说，我一个过路人是谁，难道真的有那么重要吗？瑜儿，我不反对你未来拜师，不过，你若真当我是你师傅，只需记住一句话，修仙界乃至星空都很浩瀚，中元州却很小。”
　　叶墨话毕，轻微摇了摇头，没有再说什么，只是不再停顿脚步，朝着山顶登去。
　　而方瑜儿却呆愣在了原地，看着负手登山远去的叶墨，心中一阵悸动，在遥遥之中，叶墨登山的背影不像是一位修仙界普普通通的修士，反而像是一位无敌神主从碧云山登仙....
　　‘世间谁人对仙又或者化神没有幻想？如果有人能成仙，那一定就是自己师傅这种人吧！’
　　后世的方瑜儿每当想起叶墨的背影，一阵难以忘怀。
　　宇宙很大，中元州很小！
　　在前面行走的叶墨缓缓闭上眼。
　　她能胜众多江湖宗师乃至斩杀大真君，甚至压制一族，凭的是什么？运气？或许有，不过最终还是要靠一点。
　　那就是绝对的力量。
　　而力量来源于何处？这个问题，叶墨曾想过无数日夜，追求力量本源，最后，在成为真君那一刻，叶墨顿悟，力量的来源，是眼界和那颗不变的心！
　　一个强者，故而力量再强，而无眼界和创新的勇气，也只是空有实力的莽夫，在他达到自己眼界中的顶点，便会止步不前，只能另寻他人开辟之路。
　　而一个弱者，若有非凡的眼界，纵然一开始可能不如蝼蚁，凭着自身的眼界，他也能一往无前，崛起于微末。
　　这是眼界，天赋固然重要，但在叶墨看来，和道心还差的远，若是如那些沉迷于世俗的修士一般，纵有再强的天赋，不去铤而走险，寻求大机遇，谈何不能晋级？
　　当然，这是个人的选择，叶墨无法干预。
　　至于，方瑜儿未来会不会成为修士中的顶尖者，叶墨也从不担心，对方有比她还强的灵根，虽然晋级金丹之后，天赋不能用灵根一概而论。
　　不过，在叶墨看来，道心这种东西，是可以磨炼出来的，叶墨当初刚来到这个世界，也不过只是想平凡走过一生。
　　……
　　‘有两股气息朝着山顶走近了。’
　　在山顶，坐在石椅上各自冥想修炼的三宗修士此时纷纷睁开眼睛，互视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
　　现在离刚开始考试也只是过去了半个时辰不到，山上到处都是阵法，绝无钻空子的可能，怎么有人这么快就突破重重阵法上来了？
　　只有一种可能，那就是对方走的是直线，没有任何绕路和破阵的行为，只是像登一座普通的山一样，谁会走满是杀阵的山如履平地？
　　“莫非是青家这一代当代的那位道子？”
　　白鸢仙子在旁边猜测道。
　　同时，这也是最合理的猜测，年轻一辈能做到这种可能性的也就只有各大族的道子了，而道子中又以青家的道子为首。
　　“不可能，青家才来这边多久？另外，青家上一代道子，我可是监考过的，虽然是比同时期的小辈们强出不少，却也没达到这种非人的程度，登山这一项也花了足有一个时辰。”
　　周姓老者摇了摇头，反驳道。
　　显然，他并不认同这种观点，这种登山速度，几乎打破了以往的记录了。
　　“不会是有超过二十五岁的筑基巅峰老怪混了进来吧？”
　　白鸢仙子秀眉微皱道。
　　每个宗门的考核要求都不一样，就好比天阳宗，对年龄没有任何要求，只要能突破测试几乎就收，毕竟是形势所迫，需要大量修士才填补战争带来的空白。
　　天阳宗弟子的未来几乎百分之八十会成为修士军，加入战场的。
　　不过，藏剑门三宗就不一样，他们不求数量只求质量，不仅对修为有要求，甚至年龄都是一道坎，过了二十五的修士，除非天赋真的够高。
　　不然在他们看来，二十五岁才开始修炼，几乎就等于浪费了整整二十年，背后没有世家，未来也不太可能会有什么大造化了。
　　这就是三宗的思维，能拉的就尽量拉一把，修炼资源也会稍微倾泻，没价值的，不仅修炼资源少，宗门也会将其当作弃子，不管想不想继续修炼，也会早日赶下山，让他们接手宗门在凡人里的产业。
　　虽然很残酷，但是单凭三宗能屹立云山关这么多年，也看得出来，这套方案是很靠谱的。
　　“不是没有这个可能，可惜，这山上到处都是阵法，阵阵相连，饶是我等的灵识之力也很难看清对方的模样，不过若是对方真的够强，交个朋友也不是不行。”
　　付华峰倒是很支持白鸢仙子的话，很有可能是哪个不守规矩修士中的老怪级人物上来了，不然就只有一种可能了...
　　只是这种可能，太渺小了，四国修士数亿人，能夺得神子乃至候补神子之名，有神子之资的不过几百人。
　　真有神子，还能跑到他们三宗这里来？怕不是早就被其他大教拉拢走了。
　　……
　　三修士看不见叶墨，却不代表叶墨也看不到他们，半步金丹再强也没有真正跨入金丹，论实力也就和当初的许九万差不多。
　　叶墨的灵识在跨入金丹期的那一刻，虽然散出去的还是灵识，内在却已经转变成了一种名为神魂的东西，能拦得住半步金丹期修士探查的连环阵法，却根本拦不住她的探查。
　　“三个半步金丹期。”
　　叶墨感受着山顶上三人的实力，心中却放心了许多，金丹被封印，如今露出的修为连练气一层都没有，若是遇到真正的金丹期，很有可能被看出破绽。
　　平常也就算了，现在这个时间上，她虽然不怕，若是有可能，她还是不想和真正的金丹期遇上。
　　至于，金丹期往下的修士，哪怕不靠真元，她杀之也和屠狗没什么区别。
　　“等等，这是什么东西？”
　　叶墨灵识扫过三修士，本来没什么兴趣，不过当灵识扫过三修士面前石桌的三道被真元包裹的物品后，却愣了愣...

第四百零二章  武道之巅
　　‘嗯，一块由特殊材料打造的石碑，上有不错的剑意，不过这股剑意似乎越来越微弱了’
　　叶墨先是看向第一个物件，默默开始分析。
　　这就是金丹和半步金丹的差距，在三人仅仅只能感受赞叹剑意的强大时，叶墨却能发现剑意在日益衰弱。
　　所以，这石碑倒是也没有让叶墨觉得有多么神奇，半步金丹期或许会用元婴期的剑意来悟道突破金丹，不过对她来说就没那么大作用了，顶多就是用来完善自身的剑意。
　　随后叶墨的灵识朝着下一件物品扫去。
　　‘一颗金丹期妖兽的内丹，看起来这妖兽似乎没有死去多久，妖丹内还有大量的灵气，若是对方金丹等级够高，炼丹时能吸收炼化整整一个金丹期的灵气，必然能使我炼制的破封丹上升一个等级...’
　　叶墨如此想到，心神荡漾，这才她真正需要的东西，灵气，纯净磅礴的灵气。
　　不过，叶墨的目光并没有停留多久，就看向了第三件物品。
　　‘一片树叶，应该是某种木属性精怪留下的，具体功效未知，不过能和这两种东西并排而放，应该有着它的道理。’
　　叶墨看着悟道叶，以她的见多识广也根本看不出来这小小一片叶子具体有什么功效。
　　但她也没太往心里去，修仙界奇珍异宝种类之多堪比满天繁星，叶墨又不是全知全能，一些叶墨没见过，且不能辨认的宝物种类可多了去了。
　　‘其他两样倒无所谓，不过这妖丹我要定了。’
　　叶墨眯了眯眼，眼底泛起一丝杀意。
　　不过，这点东西并没有影响叶墨的冷静，她开始分析，首先这三样异宝绝不可能是这次大比胜出者的奖励。
　　毕竟，这些东西哪怕是最差的那一样，也不是筑基期修士能随便使用的，更别提那蛟丹了，可是连金丹期修士都要眼馋的宝贝，怎么可能是给这些筑基期修士的奖励。
　　不是叶墨看不起筑基期，说的不好听，就是暴殄天物，区区筑基期哪里能用的明白这些至宝？
　　排除了宗门的奖励，那多半就是这三位半步金丹期修士的物品了。
　　不过，叶墨也只能分析到这里了，至于这三样物品分别是谁的，还有为什么被这三人摆放出来，却看不出来。
　　毕竟，都说财不外露。
　　‘难道这三位都已经富到不怕被人抢这种程度了？’
　　叶墨皱了皱，如此想到。
　　当然，如果被外人知道叶墨的想法，一定会一阵无语，这也就只是叶墨能有这种想法了。
　　别忘了，这里可是三宗的地盘，乃是三大仙宗掌管地界的交叉处，没有任何散修敢对三宗的人动手，若是动手了，到时候怕是连死都不知道怎么死的。
　　这就是云山关内三宗的地位，基本就是和当初飞霞城的魏家是划等号的。
　　不过，叶墨却没有想这么多，或者说，她根本就没将三宗放在眼里，虽说三宗几乎百分百会有元婴期修士不假，
　　不过，元婴期对于一个宗门来说，几乎就等同于一张底牌了，叶墨估计自己只要不是太过招摇，这些老怪物应该轻易不会出世。
　　叶墨脑中估计着三人的想法，面上却是有些冰冷，样子被一旁的方瑜儿看了去，吓得不敢多说话，只以为自己是哪里让叶墨失望了。
　　至此，后半段登山路却是有些平静，平静到了一种诡异的程度。
　　一直到了山巅，叶墨的表情这才起了变化，只见在她的灵识中，三宗的三位修士似乎察觉到了她们的到来一般，急忙伸手一抓，将各自的宝物抓回手中，装进了储物袋里。
　　当然，最让叶墨在意的还是妖丹的去向，而她最后也真真切切看到了妖丹被一位体态壮硕的老者收入囊中。
　　知道了目标，自然好办事，现在，她只需要知道老者的身份就行了...
　　。。。。
　　“凡人？这怎么可能？”
　　周姓老者看着叶墨和方瑜儿的身影一步步走来，目光紧盯着前面的叶墨，心中却宛如晴天霹雳般乱作一团。
　　因为他的灵识笼罩到叶墨的身上，却发现一个事实，那就是叶墨身上没有一丝一毫的灵气，甚至真元也没有，就像是一个普普通通的凡人一样。
　　当然，一旁的付华峰和白鸢仙子震惊也同样没比周姓老者少，显然，他们也发现了这个不正常的地方。
　　按理说，往届凡人登顶成功的并不是没有，但是叶墨却是第一个登顶，且夺得了第一名的凡人，而且还刷新了历史登顶的最快记录。
　　就让人不得不怀疑，叶墨‘凡人’的身份了。毕竟，一个凡人都能这么强？那还修个什么仙？
　　“莫非是什么逆天老怪，能够隐藏真实的修为年龄？又或者是通往山顶的路哪一条路的阵法失灵了？”
　　一旁的付华峰试图将叶墨登顶的过程合理化。
　　不过显然，这是在骗自己，叶墨的真实年龄不过二十出头，山上的阵法也是提前由三宗亲自派人检查好的，也就是说，叶墨绝对是实打实上来的。
　　“二十一岁，不是什么老怪，应该是真的没有修为，不过，行走间没有发出一丝声响，呼吸间气若胎息，至少应该是炼过一些江湖武功。”
　　白鸢仙子徐徐说道，只见白鸢仙子此时的眼中冒出一丝白光，白光普照间，似乎没有什么能逃脱这双法眼。
　　“嗯，既然道友都用内观法观察，那多半没什么错了，说不定此人真的是个江湖中的顶尖高手呢，毕竟，你也知道，只要没入金丹期，那些所谓的江湖高手还是能将实力修炼到和筑基期差不多的强度的。”
　　付华峰摸了摸下巴，分析道。
　　“确实如此，武者中的大宗师，宗师二字，倒真不是吹嘘，还真有些手段，以前，我还是筑基期在宗门接任务时，就曾在一位武者手下吃过亏。”
　　一旁的周姓老者点头符合道。
　　显然，在真正和武道宗师交过手的修士眼中，武道体系没有那么不堪，只是后继无路而已。
　　虽后三人开始板起脸色，严阵以待，无论叶墨是不是武者，能走到这里都说明了一点，哪怕是武者，叶墨也是个站在武道之巅的武者！

第四百零三章  灭门惨案
　　“那之前的赌约还作不作数？”
　　付华峰皱了皱眉，现在的局面已经远超他们的计划和想象了，在他们眼里，这本来应该是纯粹的三宗新一代天才们的竞争。
　　要知道，那些道子所在的家族，每个家族几乎都和三宗中的各宗达成了一种暗中的协定，比如，张家世世代代主修剑道，族内弟子几乎一到了该拜师的年龄就会参加大比，然后统一的加入主修剑道的藏剑门。
　　主修肉身的周家更是不必多说，连镇江宗的监考导师都是周家的人，可见周家弟子在宗内地位的重要性。
　　与其说，他们三人对登顶修士会选择自家的宗门有自信，倒不如说他们是对自己看中的家族有自信。
　　而现在，第一个登顶的却是一位武者，可以说，这根本就不在他们的计划之中。
　　“当然作数，正是因为对方只是一位凡人，才能看出我等仙宗在凡间的威严和对世人的宽容。”
　　周姓老者挺了挺胸，显然，他对于自己修士的身份是十分自傲的。
　　“虽然周道友为人不正，不过这话确实没错，将凡人一视同仁不正是我三宗格局的一种体现么？”
　　白鸢仙子也点了点头，表示支持。
　　“好吧，那便以这位凡人女子为赌吧，看看凡间是哪一宗影响力最大。”
　　付华峰冷冷的说道。
　　当然，这些话也一字不差的落入了叶墨耳中，这些修士自认实力强悍，自己说的话更是夹杂着恐怖的精神力，不会被人窃听，不过很显然，并非对所有人有管用。
　　“什么赌约？为什么以我为赌？”
　　正在朝着三人走去的叶墨眉头微皱。
　　修士一入金丹，神通自生，法天象地，撒豆成兵，他心通，浑然天成，熟练就如同挥之如臂般信手拈来。
　　何为他心通？便是能够随时知道对方在想什么，这是一种在世人看来十分恐怖的神通，当然，只有金丹期修士知道，所谓的他心通并非如此。
　　并非是真的知道了对方在想什么，强悍的神魂，能够截取修士之间交谈的传音，这便是金丹级神通，他心通的真相。
　　或许这世间真有强者会真正的读心术，能够看通他人心思，不过，叶墨知道，这不包括金丹期修士，至少以金丹期修士的能耐还做不到完全知道对方脑海里在想什么...
　　而如今，叶墨的神魂包括灵识又强于这三位修士何止数倍，对方所谓的传音，实际上在叶墨看来，就如同将话从心中喊了出来一般，每一个字都清晰无比。
　　不过，这种他心通有距离限制，只有靠近本身神魂，这种修士间的传音才会被金丹期强大的神魂强行破解，若是离开大概五十米远，基本就完全无效了。
　　哪怕知道眼前的三位修士对自己可能有些企图，叶墨还是没有迟疑，朝着三人走去。
　　而原本只是跟在叶墨身后的方瑜儿，此时却浑身颤抖，快走两步，一把抱住了叶墨的手臂。
　　叶墨侧过头，看着将自己手臂抱入怀中，颤颤巍巍的方瑜儿，有些不明所以，不过随后，她就反应过来。
　　这是三位半步金丹期修士，其散发出的威压或许在真正的金丹期面前看起来不值一提，甚至都无法让暂时没有修为的叶墨产生动摇，不过想要影响到连筑基期都没有的方瑜儿还是十分简单的。
　　“别怕，去尝试接受这股力量，有我在。”
　　叶墨没有将手臂拽出，笑了笑，左手拍了拍对方的小脑袋，没有责怪。
　　她虽然表面上只有二十出头，可是两世为人，加起来都快五十了，这些自然不会让她动摇，可是方瑜儿不同，她是真正的少女，只有十多岁，修为不足，心智未熟，抵挡不住压力也很正常。
　　方瑜儿点了点头，面色微红，有些娇羞，开始用心去感受威压，山巅虽有冷风吹过，心中却只觉一阵温暖。
　　“停下吧，你们二人是最先通过考验之人，已经证明了自己，未来前途无量，有资格让本座以及其他两位导师知道姓名。”
　　看着已经走到离他们不过三十米远的叶墨二人，周姓老者最先发话了，黑着脸厉声呵道。
　　其嘴中说出的每一个字都宛如雷霆炸开，充斥着恐怖的肉身力量，震得整个山顶都一阵抖动，显然这是一个下马威。
　　叶墨看着旁边面对这一招，脸色铁青的方瑜儿，心中冷笑，跟她玩这套可不够看。
　　“黄粱村人士叶墨，拜见各位师兄师姐。”
　　叶墨双手一拱，行了个礼。
　　不过，只见原本朝着两人射来的肉身之力，在碰到叶墨二人后，便仿佛被吸收了一般，消失的一干二净，而叶墨自然是站在那里，毫发无损。
　　“这...”
　　周姓老者眼睛睁圆，他主修肉身，自然知道自己刚才那一吼的威力有多强，非筑基期修士无法抵挡，炼气期修士只要中招，必然会受伤。
　　但是，便是如此强力的一击，对叶墨却没有丝毫动摇，可见叶墨并非等闲之辈。
　　三人互视一眼，点了点头，旁边的白鸢仙子和付华峰也眼神微凝，原本三人板着的脸，都温和了下来，显然，他们也知道周姓老者一击的恐怖。
　　在他们看来，如果叶墨真的只是运气好，避开了所有阵法，那么这一击，对方是绝对接不下的。
　　可以说，这一吼就是一个试探，试探叶墨的实力虚实。
　　“黄粱村？没听说过，不过应该离这里很远吧。”
　　白鸢仙子玩弄着胸前的秀发，看似心不在焉，眼睛却看着叶墨，似是想要看出叶墨是不是在撒谎。
　　“不，黄粱村就在中元州，只是地名太小，师姐没听说过而已，不过我黄粱村附近倒是挨着一个赫赫有名的宗门，师姐您应该听说过。”
　　叶墨叹了口气道。
　　“什么宗门？”
　　“天玄门。”
　　这次，叶墨倒是怕对方听出来她说假话，所以没有乱编，不仅儿时的住址，甚至包括名字都是真实的，而天玄门，正是她十年前刚刚听说修仙一途时，想要拜入的那个山门。
　　不过随后，叶墨就发现高高在上的三人脸色各不相同，白鸢仙子一脸迷茫，而一旁的周姓老者和付华峰却是剧变。
　　“天玄门？周道友，付道友，你们二人可听说过我中元州有什么名叫天玄门的宗门么？”
　　白鸢仙子朝着旁边二人问道，脸上的迷茫不解，也看得出来，此女是真的不知道天玄门。
　　“这位叶师妹应该已经很久没有回过自己的故乡了吧？”
　　付华峰脸色古怪的看着叶墨问道。
　　“白鸢道友修道的时间晚，有所不知，这天玄门乃是我中元州北域的一个宗门，巅峰实力比起我三宗合力也是不遑多让，不过，这天玄门在八年前的一次‘天灾’中就已经被灭门了，举教上下，无一幸免。”
　　周姓老者则在一旁解释道。
　　叶墨看着周姓老者忌惮的脸色，听着对方语气中没有一丝作假的话，整个人有些呆愣，她没记错，她就是在八年前被穆少主逼下悬崖，流浪到的赵国吧？
　　就在自己离开的前后脚，一个天君宗门就被所谓的天灾灭门了？
　　听起来，就好像神话故事一般...

第四百零四章  灵根测试
　　‘天玄门被人灭了？’
　　叶墨眉头微皱，虽说在修仙界，别说一个大教宗门了，就是一个不朽的伟大疆国一夜之间被人灭了，都不是什么奇闻。
　　毕竟，修仙界根本不存在什么永恒不朽的道统。
　　不过，这还是让叶墨十分意外，天玄门作为一方豪雄，有着比肩一州的实力，宗内甚至还有元婴期修士，说被灭了就被灭了，还是被所谓玄之又玄的天灾灭门，那就太扯了。
　　至于天灾，叶墨作为一个两世人，第一个想到的便是陨石，叶墨虽然没见过，不过前世对于陨石破坏力的报道可不少。
　　‘果然，是不是天灾，天玄门到底被没被灭门，还是要亲看了才知道，不知道这所谓的天灾会不会影响到其他地方。’
　　叶墨摇了摇头，不再去想。
　　至于所谓的天降陨石把天玄门砸灭门了这种，叶墨刚想出来就觉得自己有些白痴，不是不愿意信，而是可能性太小。
　　她一个金丹期一指便能分山开海，便是真有陨石现在砸过来，叶墨都不会畏惧半分，更何况对方还是一个天君道门了。
　　“好，能够说出八年前被灭门的宗门，你的身份应该做不了假，你通过了。”
　　三人对视一眼，最后还是白鸢仙子出面宣布道。
　　“至于，旁边这位师妹，可否介绍下自己？”
　　‘通过这么容易？’
　　叶墨一愣，没想到这么容易就通过了，她还以为要费些时间，毕竟魔道修士正在入侵吴国，对方如果要测试魔道修士派出来的内奸，哪怕用尽各种办法，在叶墨看来都是合情合理的。
　　不过，这确实是叶墨想多了，魔道修士目前连云州和青州都攻不进来，后面的中元州等大州实际上根本就没有危机这个概念。
　　而且每次收弟子，也并非所有弟子都是有明确出身，甚至还有江湖人士，为了躲避追杀，加入宗门的。
　　在他们看来，出身实际上没有那么重要，真入了宗门还是看实力。
　　“小女方瑜儿，长平镇人士，见过各位师兄师姐。”
　　旁边的方瑜儿感觉到威压减弱，偷偷看了眼叶墨，这才发现自己紧挨住叶墨，急忙送开叶墨，向着三位修士一个欠身。
　　“长平镇人士啊，你和这位叶师妹是什么关系？”
　　白鸢仙子点了点头，这种地名就算是比较熟悉了，至少长平镇是地图上能够明确知道具体方位的地点。
　　“这位是家师。”
　　还不待叶墨说些什么，方瑜儿便十分郑重的说道。
　　白鸢仙子暗中三人互视一眼，都看出了对方眼中的不可思议，虽然他们都看的出来方瑜儿对待叶墨有着一种非同寻常的敬重和尊敬。
　　都以为叶墨是她的姐姐或者表姐一类的人物，却没想到，两人居然是师徒关系。
　　‘一个凡人何德何能被修士拜为师傅？’
　　‘等到明天的试炼应该就自见分晓了。’
　　“好，你先们测试下灵根，这是下山的阵法，待明天大比结束，便可以选择加入我们三宗的其中一宗了。”
　　周姓老者沉声说道，指了指他们三人旁边的一个法阵。
　　随着周姓老者的话，叶墨这才发现，这三人旁边竟然还有一个法阵，只不过这法阵布置的太小了，仅仅能容得下一人通过，所以她之前一直没注意到。
　　随后便是测试灵根环节，这个倒也简单，以半步金丹期的修为，只需要二人放松身心让对方的灵识进行内视即可。
　　这就是灵识强悍的好处，别说对方的真元属性和修为了，就算是想查看对方的灵根都是轻而易举的事。
　　就好比叶墨，她的修为是金丹期，别说这三人没有遮掩，就算是三人有意掩盖，她用神魂也能看得出这三人的真实修为。
　　至于元婴期修士，在记载中就更离谱了，传闻只要结下因果，连亿万里之外的景象都能看见。
　　当然，叶墨明白，这只是传闻，只要稍微想一下就知道这是不可能的事，整个修仙界哪怕将东海都包括进来，有没有亿万里都不好说，又何来的能看到亿万里外的景象呢？
　　不过，为了不让三人发现异常，叶墨还是稍微做了些手脚，毕竟她体内除了灵根还有金丹呢。
　　但是金丹毕竟是体内之物，不是那么好藏，叶墨想了想，这才灵机一动，用神识包裹在金丹体外，将金丹的外表塑造成了一颗灵根..
　　“资质尚佳，双属性灵根，属性为风和水。”
　　白鸢仙子指了指方瑜儿，眼中神芒外露，显然，这是一种观测之法。
　　听着白鸢仙子的话，其他两人也是一喜，除了修炼速度最为逆天的单属性天灵根，就是双属性的灵根修炼的最快，
　　可以说，这种人未来必是人中龙凤，若是能加入自身宗门，对宗内乃是大喜之事。
　　“咳咳，这位瑜儿师妹，元璃师妹应该是你的姐姐吧？那瑜儿师妹你不出意外的话，应该会加入我藏剑门才是。”
　　旁边代表藏剑门的付华峰咳了咳嗓子，显然，他来之前也调查了不少情报。
　　至少对方是认识方元璃的。
　　“你认识我的姐姐？”
　　方瑜儿小脑袋一歪，显然，她也没有想到，自己姐姐居然能被这种监考导师认识。
　　见方瑜儿在藏剑门内有关系，未来大概率会加入藏剑门，一旁的周姓老者也有些急了，先是眼色一厉:
　　“付道友，莫打感情牌，小辈的事还是由小辈自己来决定吧？”
　　随后有些不要脸的说道:
　　“只要方师妹你愿意，我镇江宗的大门永远为方师妹敞开。”
　　“呵呵，该说的都让他们说完了，不过我星落宗也同样欢迎师妹到来。”
　　白鸢仙子笑了笑，颇有些甜美亲人，就算是同为女子的方瑜儿也愣在了原地。
　　方瑜儿有些眩晕，被大宗争抢，这是何等的幸运？一时间倒是有些不知道如何是好，不过，反而是叶墨看的透彻。
　　对三人争抢方瑜儿，叶墨倒没什么意外，一个宗门的新生代弟子几乎就代表了一个宗门未来的潜力，而双灵根修士无疑是有着巨大潜力的。
　　当然，这仅仅只是潜力，灵根决定着修士吸收炼化灵气的速度，至于天赋？叶墨一路修行过来，却觉得灵根未必能代表得了天赋。
　　实际上越到后面的境界叶墨就越觉得如此，尤其是金丹期修士修炼出灵体之后，灵体比灵根吸收炼化的速度快出何止十倍？
　　甚至到了后期，灵体能够完完全全取代灵根的作用，也就是说，在金丹之前，单灵根的修士或许比杂灵根修士有着更恐怖的修炼速度，一天修炼速度超杂灵根修士十天。
　　不过到了金丹期，都有了灵体，这种差距几乎就可以忽略不计了。

第四百零五章  劝退
　　当然，哪怕叶墨也不得不承认，虽然金丹之后同境界的修炼速度不会差太大，但是天灵根修士在金丹之前还是占有太大的天然优势了。
　　同等资源给天灵根修士吸收和给杂灵根修士吸收的差距乃是天壤之别。
　　既然给一点点的资源就能将天灵根修士培养成金丹期，那为何要将这些资源浪费在同等资源可能连筑基都突破不了的杂灵根修士身上呢？
　　这是很简单的抉择问题，叶墨相信那些宗门的长老们只要不傻都能看的明白。
　　似乎是见方瑜儿有些发难，不知如何选择，白鸢仙子安抚道:
　　“没关系，瑜儿师妹还有时间，我星落宗为云山关第一大宗，以师妹的资质完全可以加入到核心弟子当中，我相信你会做出最为明智的选择。”
　　在白鸢仙子看来，只要对方有一丝犹豫，那就是有机会，谁也不会放过一个天赋仅次于天灵根的好苗子。
　　方瑜儿点了点头，脸色终于白了几分，显然，她也冷静了下来。
　　见安抚住方瑜儿，白鸢仙子这才侧目朝着叶墨看去。
　　在白鸢仙子目光锁定叶墨的一瞬间，叶墨便感觉一股强大的灵识之力朝着自己的身体冲击过来，不过她并没有反抗。
　　叶墨知道，这是对方在用灵识搜查她的全身，不过叶墨还是安然接受了。
　　“白鸢道友，如何？”
　　付华峰呼吸急促，只要方瑜儿加入他们藏剑门，那叶墨几乎百分之九十九会加入他们藏剑门。
　　而一个方瑜儿的天赋都如此了不得，叶墨的天赋哪怕不是天灵根，恐怕也差不了多少吧？
　　这是天要兴他们藏剑门啊。
　　“五属性杂灵根，资质为凡，这辈子都很难修炼到筑基期。”
　　白鸢仙子本来也以为看错了，揉了揉眼睛，这才冷漠评价道。
　　“什么？”
　　付华峰头上立即如被泼了一盆冷水，愣在了那里，还以为自己听错了。
　　‘噗’
　　一旁的周姓老者则在憋笑，他当然知道付华峰打的什么算盘，此时有些憋不住了。
　　“这位叶师妹，虽然我不知你用什么办法第一个登顶上了碧云山，不过我觉得你的资质似乎并不适合加入我三宗，而且，以你的资质哪怕加入了宗门，宗内也不会给予你太多资源，或许练武才是你的归宿，还请自行下山去吧。”
　　白鸢仙子十分委婉说道。
　　显然，这是在劝退叶墨，不过也是一种真心话，叶墨浑身没有一丝灵气，二十岁才来拜师。
　　像这种弟子只有一种可能，那就是实力不够，完不成宗内派出的任务，重则丢命，轻则受伤被赶出山门。
　　可以说，从某个角度来讲，白鸢仙子这非但不是瞧不起，反而是在保护叶墨。
　　叶墨当然听得出话外音，不过还是直接婉拒:
　　“我既然来了就是为了仙道而来，不然叶某跋山涉水，远道前来也就没有意义了。”
　　“好吧，你这么说了，我也就不拦着你了，不过看在你是第一个登顶，我送你一件护身之物，希望未来某日在这护身之物触发之后，你还能大谈修炼一途。”
　　白鸢仙子面色发冷。
　　想要修仙变强，这是一种进取心，乃是一种好事，不过，像叶墨这样死鸭子嘴硬的，好高骛远，却只会让人看不起。
　　随后只见白鸢仙子从腰间拿出一块玉佩，玉佩凌空便朝着叶墨慢悠悠的飞了过来。
　　“谢过仙子。”
　　叶墨躬身一礼，随后将玉佩抓在手里，随手挂在腰间。
　　她在玉佩飞来时便用灵识检查过了玉佩，没有什么问题，玉佩中刻画了两种等级还算高的防御法术，看得出来，对方是真不希望她死。
　　不过，叶墨收下玉佩，自然不是因为这玉佩的防御法术多厉害，她哪怕修为全失，也还没沦落到需要这玉佩保护的程度，当然是另有妙用。
　　见叶墨收下，白鸢仙子的脸色这才好看了一点，至少叶墨还不是不知死活。
　　“好了，你二人通过，且名字我已记下，这是通过的证明，你二人收好，明天便是擂台大比，切记，大比时万万不可逞强，识时务者为俊杰。”
　　一旁的周姓老者一边说着，一边将两块令牌扔给了二人。
　　显然，这两块令牌应该就是考核成功的证明。
　　随后，三人不再多言，叶墨也知道，她们的考核应该是结束了，便带着方瑜儿来到了山顶传送阵的阵前走了进去。
　　……
　　大约一分钟后，碧云山下的一个十分宽广的码头广场，一道白光一闪而过，而待光芒散去，两道人影便显现出来，正是叶墨和方瑜儿。
　　方瑜儿一出来便有些愣神，随后便是兴奋，显然远距离传送对于一个向往修仙的少女，还是十分新奇的。
　　不过，与方瑜儿不同，叶墨则皱了皱眉，因为她就在出来的一瞬间便感觉周围似乎有不少目光在打量她们二人。
　　叶墨朝着周围看去，便发现这里在她们到来之前竟然就已经有了很多修士，不仅如此，这些修士还有一个共同点，就是都很弱。
　　大部分都是低于练气六层的，有些甚至可能连灵识都没有。
　　“两位道友也是因为没有考核成功，被杀阵里的传送法阵传送出来了吧？”
　　正当叶墨确定自身大概位置，准备离开时，一名男修找上了她们。
　　男修温文尔雅，第一眼看上去给人的感觉就是干净，看起来像是一个读书人，表面的修为大约在练气五层左右。
　　当然，这也是只看表面，不过对方的儒雅在叶墨眼中却变了副景象，举止间有着浓浓的杀气，且修为也不是练气五层而是练气巅峰，距离半步筑基也差不了多少。
　　虽知来者不善，不过叶墨还是面不改色，反问道:
　　“隐藏修为？莫非阁下是想要图谋不轨？我通过还是失败与你有什么关系么？”
　　叶墨这一句话，倒是将男修接下来想要讲的话全部堵在了喉咙里。
　　男修闻言不再说话，干笑两声，转头就走。
　　见对方识相的离去，叶墨也懒得再继续追究，像这种想要趁着大宗大教入门考试时忽悠年轻人上当发财的修士太多了，轻则丢财，重则害命。
　　当然，这些都与她无关，谁上当，谁丢了命，那只能怪自己蠢，叶墨现在乃是在关键时刻，修为全无，她可懒得伸张正义，惹是生非。
　　不过，刚才男修那段话，倒也给了叶墨不少信息。
　　她现在所在的码头广场应该是考核结束后的离考点，而登碧云山的修士无论是成功还是失败应该都会被传送到这里。
　　这样一来，周围为什么弱小的修士居多，就有了解释，无非就是登山失败，被强行传送了出来。

第四百零六章  大比开始
　　在来之前便看过地图，金丹期修士又是过目不忘，知道了自身所在的大概方位，叶墨便带着方瑜儿朝着和方元璃约定的地点走去。
　　果然，用了不到五分钟，叶墨便在之前居住客栈的旁边一栋酒楼的酒桌旁找到了方元璃。
　　此时的方元璃正坐在那里喝茶，而在方元璃两边还站着两个身穿藏剑门外门的弟子，看得出来，这方元璃在藏剑门至少还是有一定地位的，出行都有弟子相随。
　　不过，当方元璃第一眼看见叶墨和方瑜儿时，脸上露出的却不是喜悦而是愤怒，不过碍于周围有人，只是站起来，来到了叶墨的耳边咬牙切齿，显然对她一副恨到了极致的样子:
　　“姓叶的，你怎么这么快就回来了？你不会临阵脱逃，带着我妹妹退出考核了吧？”
　　这也不怪方元璃怀疑，毕竟叶墨和方瑜儿上山不过只用了不到一个时辰的时间，时间这么短，以叶墨一个凡人和方瑜儿一个练气九层的实力，只有一种可能，那就是被淘汰，传送了出来。
　　叶墨自然懒得跟方元璃多说，从袖子中摸出两块令牌放在了桌子上。
　　若不是对方的父亲帮自己拿到了不少有用的药材，那些药材对她如今恢复实力又极其重要，方瑜儿又算自己半个徒弟，不然的话，哪里轮得到方元璃这么跟她说话？
　　“不是假的？你竟然真的通过了？还是在这么短的时间内？”
　　方元璃惊讶的将牌子拿在手中，仔仔细细的打量了一番，这才确定二人是真的在这么短的时间内就通过了试炼。
　　当然，如果若是让方元璃知道，叶墨不仅通过了试炼还打破了记录，就不知道是什么感想了。
　　此时的方元璃若是说震惊是不可能一点没有的，哪怕叶墨一直不入她的眼。
　　“我运气好，走了一个阵法比较少的小道，所以才能这么快登顶。”
　　面对方元璃的质疑，叶墨只是耸了耸肩，十分低调的说道。
　　不过，叶墨却没想她的这句话又惹怒了方元璃。
　　只见，方元璃有些恼火:
　　“不想说就算了，碧云山的道路每条都有不下数个阵法的阻拦，随意走小道都能登顶？你莫非当我方元璃是傻子不成？”
　　叶墨闻言，眉目微垂，有些无语，她又说错什么了？这还真是应了地球的一句话。
　　女人心，海底针。
　　“哼，算了，明天就是大比之日，那张家的弟子多半不会善罢甘休，看在你这次带瑜儿成功通过的份上，我今晚动用宗门势力帮你一次，别再不知死活的挑衅了，明天的各位天骄，你都不是对手！”
　　方元璃冷哼一声，虽然觉得叶墨该高调时候从来不高调，该低调时候能把牛吹上天，不是什么值得依靠的人。
　　不过，却也无法否认叶墨带着自己妹妹通过考验的事实。
　　“随便你。”
　　叶墨说完，摆了摆手，一副无所谓的样子。
　　“不识好人心，明天就应该让那张道封好好教训教训你。”
　　方元璃气鼓鼓的嘟着嘴，一边小声嘀咕一边转身离开，把叶墨和方瑜儿丢在了酒楼。
　　等方元璃离开，旁边的两位藏剑门弟子也带着轻蔑的笑。跟随着离去。
　　叶墨当然不可能会在意这些人的想法，不过一旁的方瑜儿可就有些急了:
　　“我姐姐怎么能让那张道封教训你呢？要不我去求求我姐姐吧，我姐姐好歹也是那张道封未来的师姐，相信他会给我姐姐面子的。”
　　如果说登山时，方瑜儿还觉得叶墨有底牌，不过当三位导师也印证了叶墨确实是一个凡人之后，她就彻底对叶墨没信心了。
　　毕竟，万一叶墨只是刚好对破解阵法很精通呢？不过破阵厉害，可并不代表实力也很强。
　　一边是声名在外，张家著名的小霸王，另一位是默默无闻的凡人，哪边更强几乎是肉眼可见的。
　　叶墨看着方瑜儿忧愁的样子，有些好笑，拍了拍对方的脑袋:
　　“我巅峰时曾连一宗掌教都杀过，区区张道封算得上什么？若是真惹怒我，哪怕是背后的张家，我也亲自上门踏灭！”
　　少女感情来的快去的也快。
　　一旁的方瑜儿一听叶墨的话，顿时脸色羞红，破涕为笑，她还是第一次见到这么不要脸的人:
　　“师傅又在说大话，你连我姐姐都打不过，何况是张道封呢？”
　　“呵呵，好男不和女斗，我这是在让着你姐姐，不和一个妇人家一般计较罢了。”
　　叶墨见方瑜儿不再纠结去求自己姐姐，自然算是目的达成，厚着脸皮说道。
　　不过，这次的事情倒也算是过去了，在当天下午，便传出藏剑门一位十分有权势的长老曾经找过张道封一次，劝对方收敛自身，而这一切，据说都是因为一个名叫叶墨的女子。
　　不过，不谈其他目的，本身一位长老亲自去警告张道封这件事都已经能够引起众多修士的哗然了。
　　没有听闻过叶墨的，只觉得消息是假的，被人杜撰出来的，但是只有知道叶墨曾经得罪过张道封的修士才知道，这多半是藏剑门有人出力要将那个传闻中狂到没边，敢对张家评头论足的叶墨保下来了。
　　当然，就在外界议论纷纷时，叶墨作为舆论的主角此时却待在包厢内整日恢复伤势，吐纳灵气，闭门不出。
　　对她而言，现在一分一秒都不能浪费，只要能够恢复伤势，别说来一个张家了，来十个张家，也不可能是她的一合之敌。
　　如果说，张家只能算是勉强还够看，那张道封对叶墨来讲，就如同蝼蚁差不多，这种货色，别说伤势恢复了，就算是没有恢复，那也是来多少杀多少。
　　伴随着玉兔落下，金乌东升。
　　一转眼，新的一天也就到了。
　　在江边搭建的高台附近，清晨的一卷微风刚刚吹散碧云江旁的一缕迷雾，阳光洒落进来，瘟暖明媚。
　　随着大比之时将近，越来越多的通过了第一项爬山测试的年轻一代天骄，从四面八方的休息之地赶来。
　　他们其中有的英武不凡，有的冷峻逼人，看的出来，经过第一轮的筛选，能够通过的都是有大毅力之辈，也只有这种天才天骄们，才有可能对比试有所兴趣。

第四百零七章  比试的规则
　　然而，就是这清晨时分，哪怕江边聚集了这么多惊才艳艳的年轻修士，在这些修士中无论多么年轻有为者，再怎么号称百年不出世的奇才，却也没有人敢第一个轻易走进高台百米内。
　　无他，只是因为，三宗试仙会的第三项，也就是最后一项考核，‘试仙台大比’实在是太过残酷，动辄丧命，很难不让人加以防范。
　　只见所有到场的修士，不管是世家弟子还是散修，皆是抑制住呼吸，现场鸦雀无声，众修士只是死死的盯住高台，无人敢踏进百米内。
　　虽然其中有比试还未开始的原因，不过却也是怕太过出风头被其他修士注意到，在这种时候，还敢招摇过市，那就和故意找死没什么区别。
　　“这位道兄，最后的考核不就是试仙台定高低么，怎么还没见有修士登台啊。”
　　一位刚来的年轻男修，看着严阵以待的众人，不明白发生了什么，朝着旁边一位略微年长的修士问道。
　　“呵呵，老弟应该是第一次参加考核吧？一是这比试还未开始，二是，这台可不是说上就能上的，只有上去的基本就都是不怕死，要钱不要命的狠角色。”
　　见那位修士点了点头，承认了自己新手的身份，旁边略微年长的青年修士卖了个关子，随后这才开始解释起来:
　　“除去爬山和灵根测试，这最后一项试仙台可不是如前两项那么简单了，如果说，爬山通关后给的通关令仅仅只是证明你有没有足够的实力加入三宗，那么试仙台则是三宗为了决出新一辈入门修士潜力排名设计出的擂台，可以说，这试仙台根本就不是给我们这种实力天赋都十分普通的寻常修士准备的，而是给那些真正天才的修士展示自身实力的舞台。”
　　“那我们这些散修站在这里还有什么意义？当衬托的绿叶么？我可是听说那些世家子弟中甚至有突破筑基期的存在，那些筑基期修士可不是我等炼气期能够抗衡的。”
　　这位年轻男修一听，立即皱了皱眉。
　　筑基期对炼气期的差距几乎是碾压，而这些修士中大部分修为都处于炼气期六七层左右，练气八层往上就可以称一句天骄了，怎么敌得过那些筑基期呢？
　　“道友可曾听说过螳螂捕蝉这个道理？若是趁着两败俱伤，这时候发起挑战，对方又无法拒绝，打败了那些筑基期，那就可以顶替他们的排名，我等散修本就资源匮乏，修为低下，若是不团结起来与那些世家子弟争一争排名，便是去了三宗又有什么用呢？”
　　年轻男修点了点头，这才露出了恍然大悟的表情，正如这青年男修所说，修士修炼拼的除了天赋，不就是一个资源么？
　　而宗内修炼资源乃是按照实力排名发放的，能者多得，若是入宗时排名低下，随之而来的就是资源匮乏，那他们加入三宗不也没什么意义了？
　　“说的不错，偷袭算得上一个好办法，筑基期确实号称万人敌，不过那也只是相较于凡人而言，灵气量终究还是有尽头的，若是趁着鹬蚌相争，打对方一个措手不及，未必没有胜算。”
　　在这两位修士交谈时，只听一道声音从两人不远处传来。
　　两位修士被人插话，随即一愣，朝着声音的方向看去，只见两名年轻女子朝着他们走来。
　　这两名女子，一人在前，一人在后，前者身材高挑，容貌俊美，身穿一身普通道袍，露出的皮肤宛如白玉般透彻光滑，长发披在身后，发中间则用了一只玉环束起，宛如一个不出世的谪仙般。
　　而后面的女子脸颊间更显青涩，眼神中还有一丝懵懂，可以看出，年龄应该要比前面的女子年龄小上一些，说是女子，倒不如说是少女，虽没有前面的女子光彩夺目，不过却也绝对称得上是一个美人胚子。
　　前面的女子便是经过一夜修炼，迟迟而来的叶墨，此时的叶墨因为修为尽散，没有足够的真元压制灵体，灵体的容貌自然是显露无疑。
　　虽然，人皆有爱美之心，世人皆想有一副好皮囊，不过对于叶墨来说，引人注目却并非是什么好事。
　　而跟在叶墨后面的青涩少女自然就是方瑜儿了。
　　“这位姑娘...”
　　年轻男修还是少年人，少年人往往最按捺不住内心，一时间看的有些痴，便想要询问叶墨的姓名，不过却被一旁的青年男修拦下，青年男修明显就要比年轻男修更加沉稳多了，此时眼神警惕，看向叶墨两人。
　　“这位道友无需慌张，叶某只无意间听你们聊了些关于试仙台的规则，略有兴趣，想要询问道友几个问题而已。”
　　叶墨笑了笑说道。
　　“什么问题，叶道友请讲。”
　　年长修士虽然还未完全放下警惕，不过听到叶墨是询问试仙台的规则，心中怀疑还是放下不少。
　　试仙台的规则一般世家弟子在报名前就会获知，而叶墨如果真的只是问他规则，那至少可以确认一点，叶墨不是世家弟子。
　　“听道友刚才提到排名，叶某这才有了些兴趣，道友可知道这排名是如何分配的？”
　　随后，叶墨道出了心中的疑问，毕竟，按对方说，试仙台乃是用来争夺排名的，既然不是打败对手就能获得积分的积分制度，那就一定是所有人在一开始就有一个排名才对。
　　但是，问题就在这里，怎么查看自身的排名？
　　“登山成功的修士每个人都被赋予了一块通关令牌，那令牌只要用灵气注入，自身的排名就会显现，就好比我的令牌。”
　　青年男修一边说着，一边拿出了一块和昨天叶墨获得的令牌模样一模一样的令牌。
　　而伴随着对方的朝着令牌内注入灵气，只见一道光芒从令牌上映出，随后这光芒更是组成了一串数字——五百六十四。
　　这光芒除了叶墨和青年修士看到，由于对方没有刻意隐瞒的缘故，自然也有其他修士注意到，不过很快，当看到光芒显现的数字，这些修士又立即没了兴趣。
　　叶墨看着周围人的反应，立即明白，这五百六十四恐怕是算不上太靠前的排名，不然怕是现在当场就有人要挑战这位青年男修了吧？
　　“那如果有修士得到了排名为一号的令牌，却故意没有前来比试，或者躲藏在了人群中，又该怎么办呢？”
　　叶墨虽然知道三宗必然不会让这种情况出现，不过还是有些好奇，明知故问道。
　　“呵呵，越靠前的排名，越是有能者居之，三宗的导师们岂会让没有能力的弱者位居上位？现在离真正的天亮还有不到半个时辰，等过了这半个时辰之后，便是试仙会真正开始的时候，到时候这牌子可就不是你不想亮就可以不亮的了。”
　　青年男修说完，讥笑一声，随后一副看热闹的语气，继续道:
　　“呵呵，听小道消息，这次排名第一和排名第二的牌子并没有落入任何一个世家手中，可怜这排名第一和第二的两个倒霉蛋了，虽然拿到了牌子，却无福消受，怕是要被其他世家弟子一起群起而攻之咯。”
　　当叶墨听到男修说第一名的牌子和第二名的牌子没有落入世家弟子手中时，先是愣了愣，随后便心意一动，一翻手，将自己得到的牌子从袖子中拿出。
　　她若有所思的看了看牌子，心中大概有了些猜测，不过却要半个时辰后才能证实了...

第四百零八章  天骄到来
　　叶墨只是看了看令牌，就收了起来，她当然不会纠结这些，就算所谓的排名真的是按照登顶先后顺序排名的又能如何？
　　她想要进玄剑峰，如果不是偷渡进去，那自然是身份越高越好，这排名她还真不打算放手。
　　她叶墨不想放手的东西，自然没人能让她放手!
　　不再注意令牌的事，叶墨便将灵识完全散开，一瞬间，周围前来参与的修士就全部映入了叶墨的脑海中。
　　不过，其中却少了很多人，比如张家的弟子，似乎一个也没来，这稍微引起了叶墨的注意，当然，也只是引起了注意，毕竟距离天亮还有段时间，相信应该没有修士蠢到敢逃考。
　　而之后，发生的事却让叶墨有些莫名其妙，见叶墨应该不是世家弟子，那两位男修自然喜得和叶墨二人交个朋友，毕竟叶墨二人乃是女修，还是两位十分不多见的貌美女修。
　　见二人的讨好，叶墨倒无所谓，将自己的名字道出，不过当二人听见自己的名字后，只见二人再也没有了之前的欣喜，取而代之的是一脸恐惧。
　　宛如见了鬼神般，急忙说自己有事，转身离开，那速度就差怨爹妈给自己少生了两条腿。
　　“我有这么可怕吗？”
　　叶墨眼见二人的背影，摸了摸下巴，有些无语。
　　实际上，这倒是叶墨有些大神经了，她因为和张道封敌对，名字早就已经不知不觉传遍了整个修士圈，乃是众人饭后杂谈的焦点之一。
　　当然，哪怕让叶墨知道了，实际上她也不会很在意，谁会在意自己随手就能碾死的蝼蚁么？
　　哪怕这个蝼蚁在外面如何名不见经传，那也只是个有名气的蝼蚁...
　　很快，半个小时过去了，只见碧云江上一线天的地方，一道黑影正从江面上缓缓驶来。
　　“什么东西？好像是一艘船？”
　　修士眼力极好，自然也有修士发现了远处的黑点，皱了皱眉道。
　　“是张家的修士来了，我没记错，每次试仙会，张家的弟子都会统一乘坐族内的半步真君器琉璃宝船前来参考。”
　　有经过不止一次考核的修士，经验老道，直接说道。
　　“可恶，这些世家弟子居然这么嚣张？”
　　也有人愤愤不平，乘坐半步真君器考试？这不是炫富是什么？
　　当然，若说是仇富，倒不如说是单纯的嫉妒，他们实际上只是嫉妒张家的弟子，只恨自己没有投胎在张家罢了。
　　“呵呵，嚣张？人家有嚣张的本事，有本事你也如张家的那两位一样，小小年纪突破筑基期，其中一位更是斩杀了筑基后期的妖兽，不仅如此，据说这次张家的弟子，就没有低于练气八层的，你行你上？”
　　有修士冷笑一声说道，丝毫没给对方台阶下，直言不讳。
　　“你...”
　　那修士顿时犹如霜打的茄子般，脸色白中透紫，却又无法反驳。
　　事实就是，他上他也不行。
　　而就在众修士议论时，船已经行进了千米来到了他们面前，这是一艘两层的舫船，只见张家弟子一个个身穿黑袍屹立于船头，威风凛凛。
　　在船的两边，还有两排张家的护卫，都是清一色的筑基期，散发出强大的威压和杀死，看得人心中胆寒。
　　最让人在意的则是琉璃宝船的第二层，只见，宝船的二层，两名男子并肩乘坐宝船，他们站在船头，其中一位长发被风吹气，似火焰般燃动，双瞳如炬，杀气深重。
　　正是之前张家的那位张道封。
　　当然，更让人眼前一亮的还是张道封旁边的张道玄，
　　张道玄与张家其他弟子不同，他身为张家道子，穿的乃是道子的服侍，只见他一袭白衣，容貌英俊，目光中充满自信，只是站在船舫之上，就让不少女修目中泛出光彩涟涟，恨不得倒贴。
　　当然，风头也并没有都让张家占了去，随后有修士坐飞船前来，同样的半步真君器，同样的惹眼，叶墨虽然不知道对方的身份，不过听旁边修士讨论，也猜出了大概。
　　是与张家势均力敌的靠山县李家。
　　待飞船悬在空中三米处，众修士这才看到，李家众弟子中，这一代站在最前的乃是一名女子，显然，此女站的如此靠前，不出意外，便是这一代的道子了。
　　这女子面戴轻纱，身穿紫色纱衣，虽然看不出模样，气色却是出尘绝世，大腿又细又长，身材极好，个子丝毫不逊色一般男子，没有穿鞋，只露出一对玉足，让一众男修浮想联翩。
　　可以说，这女子一出现，顿时吸引足了底下男修的目光。
　　当然，也有白岸山庄少庄主秦映雪的支持者，虽然也看直了眼，却义无反顾反驳道:
　　“不如秦仙子！”
　　正所谓，爱美之心，人皆有之，叶墨自然也毫不吝啬自己的目光，多看了对方几眼。
　　“呸，狐狸精。”
　　一旁的方瑜儿见叶墨目光都被吸引了过去，小声嘀咕道。
　　“李家道子又如何？你也很美。”
　　叶墨听到方瑜儿的小声嘀咕，只以为方瑜儿是嫉妒了，笑了笑，摸了摸方瑜儿的小脑袋。
　　方瑜儿闻言，听到叶墨的夸奖，本来还有些开心，不过见叶墨目光又回到李家道子身上，顿时气不打一处来，冷哼一声，独自生闷气。
　　“李家道子，李施云，至今没有人见过其真实面貌，却被誉为能与白岸山庄的少庄主秦映雪相提并论的美人，父亲是当今李家的家主，有着金丹中期的修为，自己修为更是达到了筑基初期巅峰。”
　　“单凭筑基初期，就能排的进这次比试的前十强人物了，更别提比李施云还要强的张家兄弟了，这样的人物，你拿什么赢呢？”
　　在叶墨后边不远处，一道人影走了出来，正是一夜未见的方元璃，此时的方元璃眼睛上布满血丝，似乎一夜未睡。
　　叶墨摇了摇头，没有回答，反道:
　　“你只需管好瑜儿即可，我自有我的自量，还沦落不到外人来插手，至于你想帮我，叶某先心领了。”
　　“不，我一开始就没打算帮你，我只是在帮瑜儿，你可知道跟你在一起，瑜儿会冒多大的风险？我昨晚让长老帮我去向张家求情，可张家只答应不会找瑜儿麻烦，你还是小心你自己吧，听我的，若是你服个软，说不定张家不会为难你一个女子。”
　　方元璃一脸的恨铁不成钢，看了看船上潇洒飘逸，惹众人赞叹的李家道子，又看了看叶墨，顿时摇头，若是叶墨有李家道子一半强，她都不会如此。
　　偏偏，如果叶墨只是不强也就算了，她似乎也没在叶墨身上看到什么斗志。
　　‘一定要在入宗之前，把瑜儿和她分开。’
　　方元璃下定决心。
　　……
　　在张家，李家这种大家族接二连三露面之后，真正的天骄，天才们纷纷开始登场。
　　其中，让人觉得离谱的还是周家的道子周建云，只见这位衣着朴素，浑身健硕，看似平凡的青年和周家的一众弟子居然和昨天的考官周姓老者光明正大，乘坐同一艘法器前来。
　　让众多修士，尤其是散修，不禁压力巨大，人家都光明正大的走到一起去了，明摆着要走后门，这背后的家族背景远不是他们这些散修能想象的。
　　当然，走后门的修士并不少，反正背景个个都不是他们散修能拼的过的，最让人的轰动的还是他们这些散修心目中的仙子，白岸山庄少庄主秦映雪的到来。
　　‘呼’
　　一只白鹤，从北方飞来，白鹤上面，立着七八位白衣胜雪的男女，这些人除了白衣还有一个特点，那就是各个容貌绝世，为首的一人，清冷如冰，论相貌丝毫不逊色于方家姐妹，气质更胜半筹。
　　有修士犯着花痴，喃喃道:
　　“是秦映雪，秦仙子还是这么好看。”
　　不过，还有修士先是上下目光扫过白鹤上为首的女子，瞪大眼睛，等仔细望去，却差点没把眼睛瞪了出来:
　　“等等，秦仙子旁边的那人是谁，他为何敢搂着仙子的腰？”
　　众修士闻言，这才看见，白鹤之上，他们心目中的仙子秦映雪，侧身赫然站着一名青年...

第四百零九章  青家道子
　　一众修士闻言大惊，这才看见，虽然以下往上看的不真切，不过确实是有一位男子正在搂着他们心目中的仙子。
　　男子身穿青袍，与周围白岸山庄的修士看起来格格不入，他容貌俊美，一头黑发披在青袍之上，眼中闪过丝丝青芒，宛如帝王般高高屹立在仙鹤之上俯视苍生。
　　而在这俊美男子一旁那个被搂住腰间女修熟悉的面容，不是他们心目中堪比仙子的秦映雪，又会是谁呢？
　　“这，这不可能，秦仙子一定是被威胁了。”
　　有修士不甘的猜测道。
　　“没错，没错。”
　　“大家一定要理智，秦仙子一定是被胁迫了。”
　　也有不少年轻的修士符合道，他们在这个年纪多半都做过英雄梦，因此，不敢相信自己心目中的仙子竟然和别的男修如此亲密的站在一起。
　　“是青家的当代道子。”
　　在叶墨一旁的方元璃美眸复杂，道出了白鹤之上男子的身份。
　　青家道子！
　　这头衔意味着什么，不必多说。
　　年轻一辈第一人！
　　青家上一代道子在碧云江试仙会上大展拳脚，败各路天骄，就是名副其实的第一，这一代恐怕也不会差到哪去。
　　“瑜儿，若是遇到这些道子们直接投降便可，你没有胜算。”
　　方元璃朝着方瑜儿轻声说道。
　　方瑜儿有些懵懂的点了点头，显然她并不明白道子是个什么概念，不过她知道姐姐不会坑她就是了。
　　而一旁的叶墨看着男子眼中若有若无的青芒，眯了眯双眼，她似乎找到炼制恢复修为大药其中的一样补药了...
　　当然，方元璃和其他世家的修士知道对方的身份，大部分散修却不知道，只以为乘在白鹤之上的青家道子是个靠女人吃饭的小白脸，不断朝着对方叫嚣。
　　“诸位小辈，本届试仙会可以开始了。”
　　各大家族道子的前来仿佛像是象征着试仙会的正式开始，只听一道威严的声音似是从高空晴天霹雳般传来，众修士朝着天空望去，却不知声音主人在何方向。
　　‘金丹期修士。’
　　叶墨感受着对方声音中浑厚的真元和若有若无的领域气息，直接确定了这声音主人大概的实力，金丹中期左右。
　　至于对方为什么不露面，叶墨就不得而知了，不过能确定，恐怕对方目的不是很单纯。
　　而就在对方宣布开始，话音刚落的数秒后，只见一道道金光冲天而起，众人只感觉他们的储物袋或是口袋中似乎有什么东西要飞出来般。
　　待众修士解开储物袋，一道金光便迫不及待的跳到了他们的手中，正是昨日登顶成功之后的通关令牌。
　　此时这些令牌的样子和昨日大不相同，像是解开了什么封印般，从原本的翠绿色变成了金黄色，每个金黄色的令牌最中间处还刻着一个数字，不出意外，这应该就是目前的排名了。
　　“谁是一号？可敢让本少来试一试，是不是真的对得起这个称号？”一位修为大概在筑基初期的散修哈哈大笑，猛的从人群中一跃而出，手握一块排名上写着十的令牌，直接登上了试仙台。
　　而在台下，叶墨看着手中令牌却着实愣了愣，只见她的令牌上赫然写着一个大大的数字，一百七十二。
　　‘莫非这令牌不是按照登顶的排名分配的？’
　　叶墨皱了皱眉，有些怀疑自己的判断，不过当她看向一旁的方瑜儿，这个想法却被直接推翻，因为方瑜儿手上令牌上的数字，居然是二。
　　这是一个十分靠前的数字，百分百会被其他家族道子所惦记。
　　瞬间，叶墨想起了登山时山顶的那三位修士，令牌是他们给的，必然会经过他们之手，他们做了手脚，暗中换了也算正常。
　　那么，如果一号不是她，又会是谁呢？
　　不过很快，这个答案就被揭晓。
　　“好，那就让我周家道子，周建云来会会你。”
　　在对方说完的同时，只见一位壮硕少年从周家弟子中凌空腾飞，脚踏虚空而来，一瞬间就走了数十米，来到试仙台上，而这周建云的手中同样拿着一块令牌，上面赫然印着一个大字，壹。
　　“看来散修中也有不出名的猛人啊。”
　　有散修看着台上那位同样是散修的男子，有些震惊，他们本来以为前十几乎都是世家修士独占的，没想到其中居然还有一位散修。
　　不过，这位散修要挑战的对手同样不容小觑，乃是年少成名，传闻可以用肉身撕碎一切，肉体不逊色金丹期的周家道子周建云。
　　当然，这些都只是传闻，灵体不是那么好成的。
　　很快，两人就交上了手，各自祭出法宝，随后便战作一团，修士在没踏入筑基后期之前，实际上真元量也就够支持使用几次法术，大部分时间还是靠肉身武艺上的拼杀。
　　“瑜儿，你过来，让姐姐看看你的令牌。”
　　方元璃见台上两个人打的一时间难分胜负，趁此机会将方瑜儿召了过来。
　　方瑜儿看着台上两位筑基期的拼杀，有些呆愣，不过听到姐姐的话，还是不由自主的走了过去。
　　叶墨对两位筑基期的战斗自然没什么兴趣，至于有人调换了令牌的事，她倒无所谓，反正有人会主动来给她送令牌的。
　　果然，叶墨只是刚一扭头，就发现张道封此时站在舫船之上，正目光深重的看着自己，眼底还若有若无的泛起一丝杀意。
　　“你怎么会是二号？”
　　方元璃看着方瑜儿的令牌，先是揉了揉眼睛，还以为自己看错了，毕竟叶墨的令牌号乃是一百七十二，就算两人排名相差，也不可能差这么多吧？
　　试仙台上有规矩，排名挑战不可以跨越一百名，而且只允许排名低的挑战排名高的，不过虽然排名高的不可以挑战排名低的，却可以用切磋的身份挑战，当然，被切磋者是弱势方，自然也可以拒绝。
　　在方元璃看来，以自己妹妹的修为能得到一块排名在一百左右的令牌就不错了，只要没人挑战，待到试仙会结束，每个月按照排名领取俸禄，未来就算前途无量了。
　　令牌排名太高，对弱者来说，反而会引来杀身之祸，具方元璃所知，排名前五十的修士几乎都是筑基期和半步筑基期的强者。
　　在这样一群筑基期里混入一个炼气期，那就和找死没什么区别！
　　不过，这方元璃也是真心对待自己妹妹，很快就开始想办法，毕竟，这二号令牌在自己妹妹手里就和一个定时炸弹没两样。
　　很快方元璃就想出了应对之策，她们觉得是炸弹，必然有人不会这么觉得，只要能将二号牌换出去，危机不就解除了。

第四百一十章  谁姓叶？
　　那么谁会在明知有一颗炸弹在手的时候，还会和方瑜儿换呢？
　　人贵在有自知之明，虽然参加试炼的众修士无不渴望着更高的排名，但是能走到这一步的能有几个傻子？
　　二号令牌，那根本就不是炼气期修士能够想象的东西。
　　当然，并非所有人都有自知之明，只有一人除外，有可能交换。
　　想到这里，方元璃看向叶墨，显然，在她眼里，叶墨就是那个没有自知之明之人。
　　以叶墨的感知，自然知道方元璃目光扫来，也猜出了对方的几分意图，目光淡然道:
　　“不必看我，我会保瑜儿会没事的。”
　　“哼，惹到张家的人，你还是管好你自己吧，我自己的妹妹，我来管。”
　　方元璃冷哼一声，朝着擂台上看去。
　　只见周家道子和那位强悍散修的对决已经到了白热化的程度，两人开始不再局限于道法，各自祭出了法器，甚至受了不同程度的伤。
　　台下众人都是紧张的看着。
　　这可是两位筑基期修士的战斗，对于他们这些炼气期修士来说，那就是免费上了一课。
　　终于，还是周家道子更胜一筹，最后决胜的一击甚至隐隐之间摸到了音速的门槛，那筑基期散修的护身法器都被差点打爆，直接认输，败下阵来。
　　固然，这周家道子极有可能拿到了原本属于叶墨的排名，不过却并非一点真东西没有，这些世家道子，没有一个是同辈中的弱者，个个都是放在修仙界年轻一代中能独当一面的人物。
　　“果然，我散修大都是有所奇遇才能在小小年纪进阶到筑基期，根基不稳，怎么可能是这些五岁便开始修道的世家弟子对手？虽然同样精英辈出，但还是要仰仗这些道子鼻息的。”
　　台下有散修冷静的分析道。
　　见周家道子几乎没使出什么底牌就击败同样排名前十的散修强者，虽然有散修同样不服气，不过也如同被泼了盆冷水，再也叫嚣不起来。
　　“第一场，胜负已定，诸位有想挑战之人，尽管上台，我听下面有不服者，或是来挑战我，我也是来者不拒的。”
　　只见白鹤之上，一直没有发声的青家道子突然发声，目光扫下，如同俯视苍生的神主般傲然而立。
　　“可恶，狂什么？”
　　有散修暗骂一句，不过也仅此而已了，看到那位筑基期散修的下场，再也没有散修敢轻视这些世家之人。
　　“呵呵，你青家道子，举世无双，上一届你们青家之人就得了第一，谁敢轻视你？”站在飞船上的李施云轻笑一声。
　　声音缓慢却清脆，就像是给不认识青家道子的散修介绍身份般点出了青家道子的身份。
　　显然，她这是免得真有愣头青以为青家道子很弱，不怕死的上去挑战。
　　众散修听到青家道子的身份后皆是一愣，随后纷纷怀着感激的目光朝着李施云看去，如果不是李施云说出白鹤之上男子的身份，恐怕真的有人会去挑战。
　　虽然，他们当中大多数人并不知道青家，不过却掩盖不住道子二字的含金量，或者说，现在他们明白了，凡是能和道子二字沾边的东西，那就不是他们能惹得起的。
　　同阶在道子手中都撑不过多久，打他们这些炼气期散修，怕是不比碾死只蚂蚁难多少。
　　“听施云仙子说，上一次试仙台比武最后的第一名就是青家上一代道子，那岂不是说这青家道子实力乃是最强？”
　　有散修脸色难堪道。
　　都明摆着实力最强了，那谁还敢不识趣的挑战？按照试仙台这动辄出人命的无规则，胆敢挑衅就和送死没区别，被人打死都是活该。
　　“小妹先来一试，早就听闻张家道子很强，正好也想领教下张家的绝学。”
　　见周围人似乎都被镇住了，一时间竟然没有人敢走上台，李施云从飞船上飘然而落，落地时只有一只脚点地，宛如仙人临尘般遗世独立，化解了尴尬。
　　同时，眼眸锐利，朝着舫船上的张道玄看去。
　　“李仙子，那在下这就承让了。”
　　这张道玄不愧是先天剑胎，一双厉目不怒自威，举手投足间都带有一股势不可挡的锐气，一跃便从数十米远外的舫船上跳到了高台。
　　两人只是一拱手，行了个礼，就让其他观战的修士瞪大了眼睛，不想错过接下来两人的任何一丝细节。
　　毕竟，李家和张家都是三宗管辖范围内的大世家，他们本来以为两家道子除非被挑战，否则都不会轻易动手，没想到，这才第二场就有两家道子碰撞这么激烈的比试，自然让人觉得不容错过，引爆全场。
　　“呼呼”
　　只听两道呼呼声传出，呼啸间，刚刚在原地才行过礼的两人就战作了一团，让人耳目不暇，张家道子右手凝聚剑指，每次划过都宛如利剑出鞘，而李施云则祭出一把折扇，以自身真元附着折扇御敌。
　　虽然李施云是女子，不过却没有修士胆敢小瞧，众人皆是紧张的看着，连大气也不敢喘。
　　“你输了。”
　　终于，第二场比试落下帷幕，还是张道玄修为体质更胜一筹，先天剑胎比之肉体凡胎还是领先太多了，李施云的折扇被打飞了出去，更加没法和张道玄抗衡。
　　不过，只见李施云并不气馁，只是笑了笑，在法器被打飞后，直接干脆的认输。
　　接下来，不知是不是李施云挑战张家道子带动了活力，一个又一个修士站出来互相挑战。
　　不过这些比斗大多数都没什么亮点，几乎都是炼气期的对战，甚至有些修士的对战还停留在武道的层次。
　　期间，张道玄，李施云，周建云乃至白鹤之上的秦映雪都被同辈的一些修士挑战了几次，但他们不愧是道子，个个都展现出了远超寻常筑基期的实力，那些挑战者几乎三五招就被打下了擂台，被几位道子平推。
　　至于这些道子中谁更强一些，众人心中也有了些想法。
　　青家道子从未被挑战过，实力未知。
　　张道玄因为先天剑胎，终究还是要比其他人强上一些，修为虽然相同，但是，有着剑胎的张道玄比起其他道子强了不止一筹。
　　其次，周建云，李施云，秦映雪这些人都是一个层次，修为虽然在筑基初期，实力却远胜其他筑基初期。
　　然后就是普通的筑基期修士，属于中立，处在一个不高不低的位置。
　　最下面的自然就是没有达到筑基期的其他炼气期修士，这些修士中有些甚至连火球术这种最基本的法术都不会，哪怕一个练气九层被一个练气五层跨阶击败，都不是不可能，质量参差不齐。
　　“下一个，谁来上台？”
　　青家道子看着台上又是一轮胜负，淡淡道。
　　“姓叶的，我来挑战你，你既然说我张家不过如此，那可敢上来一战？”
　　只见原本站在舫船前的张道封一跃上台，浑身充斥着杀意，面目狰狞的用剑指着一个方向。
　　他这一指，倒是把所有在那个方向的修士全部吓的心惊肉跳，差点跪下。
　　和其他道子哪怕挑战输了也不会杀人不同，这张道封出了名的心狠手辣，惹到他不是和找死没区别？
　　“等等，姓叶的？谁姓叶？”
　　被指的修士中有人冷静了下来，大声问道。
　　“我知道，她姓叶。”
　　其中一位修士大喊一声，直接朝着叶墨的方向指去，正是之前和叶墨交谈的两位修士其中的一位。
　　众人纷纷望去，还以为张道封要挑战的是哪路神子，或者哪位筑基期，一转头就只见一名女子站在那里，长发飘逸，气息若有若无。
　　这是哪位道子？

第四百一十一章  欺你辱你又如何？
　　“你...你怎么可以出卖我们”
　　看着之前与她们二人交流的年轻修士毫不犹豫的将叶墨供出，一旁的方瑜儿有些气鼓鼓。
　　“哼，你我本就无亲无故，何来出卖一说，我只不过是不想同流合污罢了。”
　　这年轻修士冷哼一声，毫不犹豫。
　　方瑜儿有些愤怒，不过却无可奈何，因为这年轻修士说的对，是叶墨惹怒了张道封，又不是他们，本就不该与他们同罪，他们划清界限，于情于理都是应该的。
　　“这是哪位道子？”
　　有修士疑惑的看着叶墨，心生不解。
　　在他们看来，张家年轻一辈数一数二的人物主动要挑战的人，必定是和其一个等级的存在，绝不可能是弱者。
　　可是目前所有世家的道子皆已到齐，偏偏没有任何一个道子能对的上眼前的女子。
　　“张道友还真是不要脸，你可是张家年轻一辈二号人物，居然去挑战一个无名小辈，而且还是一个没有修为的无名小辈，难道不怕丢了张家的脸么？”
　　周建云嗤笑一声，拆台道。
　　以周家弟子的眼界，当然知道叶墨并非是什么道子，估计只是某个惹到了张道封的散修，被张道封趁机报复而已。
　　“呵呵，周道友，你这话可就用错人了，张道友屠人无数，早已‘声名远扬’，其中凡人武者老幼病残都不在少数，你觉得以他的脸皮还会在乎多杀一个，少杀一个么？”
　　李家所在飞船上，在李施云旁边，不知何时出现了一位长相平凡，眉目间有些一抹英武气概的男修。
　　男修大声说道，丝毫没有给张道封留任何面子。
　　“哦？李天亦，你也来了？”
　　张道封听着对方的羞辱，朝着男修看去，眼睛微眯，道出了来者的姓名。
　　正是李家除了道子李施云以外，还未入门就跨入筑基期的另外一人，李家的二号人物李天亦。
　　“是李家新人中的另一位筑基期修士，李天亦。”
　　也有修士在看到飞船上的英武男子，直接道出了来者的姓名，碧云山的世家就那么几个，突破筑基期的更是在少数，几乎一对就能对的上姓名。
　　“这位叶姑娘，别人怕他张道封，我可不怕，况且，我早就已经看张道封不爽了，你若是答应我的要求，我可以护住你，如何？”
　　李天亦轻笑一声，表情轻蔑的看向张道封，似是在挑衅。
　　张道封也不甘示弱，冷哼一声，眼冒杀气，将李天亦的目光挡了回去，不过却没有出言制止，就仿佛想要看到接下来会如何发展。
　　“你的要求是什么，你莫非真能护住我师...姐姐。”
　　还没等叶墨说话，反而是一旁的方瑜儿似是抓住了最后一株稻草，急忙问道。
　　“只要你姐姐愿意当我的侍妾，我就保护你们姐妹，怎么样？”
　　“呸，不要脸。”
　　方瑜儿脸色微红，显然，侍妾是什么意思，她虽然年纪小，但是总归还是知道的，不过就是一个玩物罢了。
　　叶墨见眼前的闹剧，深吸一口气，只是闭着眼睛，站在那里，不做任何回答。
　　“怎么，怕了？你若是怕了，就当今日所有修士的面自废武功，把令牌交出，来我张家门户跪下，亲自谢罪。”
　　张道封见叶墨闭紧双眼，只以为叶墨是认命了，猖狂道。
　　周围无数道目光看向叶墨，有惋惜，有羡慕，还有幸灾乐祸。
　　张道封的实力，众人有目共睹，虽然不如最顶级的那两位道子，不过和李施云，李天亦，周建云等人都是伯仲之间，根本不是寻常筑基期能匹敌的，更别提一凡人了。
　　叶墨依旧闭目不答，仿佛整个人只是一根木桩屹立在那里。
　　叶墨不远处的方元璃则目露疑色，因为不只是现在，她一直盯着叶墨，实际上叶墨闭上双眼，一言不发已经持续很久了，并非只是张道封问话时才开始的。
　　这一次，连白鹤上的秦映雪都坐不住了，这是这位冰山美人来此后的第一次说话，只见她帮叶墨解围道:
　　“这位叶道友，试仙大会若是排名相差过大，是可以选择不应战的，你若是不愿挑战，谁也不能强迫你，我秦映雪可以护你周全。”
　　不过，叶墨还是一言不发。
　　“罢了，到此为止吧，张道友做人不要太过分。”
　　见秦映雪帮叶墨说话，青家道子也开口道。
　　张道封虽然性格恶劣，脾气暴躁，却终究不敢驳了青家道子的面子，反而十分冷静道:
　　“青道子有所不知，此女曾口出狂言，说我张家不过都是泛泛之辈，就连我大哥张道玄在此女口中也是不过尔尔，我气不过，自然要给她些颜色瞧瞧，让大家知道我等世家的威严。”
　　此言一出，立即引起了轰动。
　　不仅是张道玄，就连其他没有参与此事的修士，李施云，秦映雪，周建云，等人也睁大眼睛纷纷看来，什么叫张道玄不过尔尔？那他们这些道子不如张道玄的岂不是连尔尔都算不上？
　　“真的如你所说？”
　　青家道子眉头一皱。
　　这种话可不是随便能够瞎说的，有些时候一个世家的天才，代表的可不仅仅是一个世家，更是那个地区的颜面，叶墨一个外地人这么说，那就是在打那个地区所有年轻一辈的脸。
　　这一次，连李天亦都不敢开口了。
　　若是真的，这涉及到世家的颜面，不狠狠教训一顿，怕是很难收场。
　　“姐姐...”方瑜儿脸色死灰，留下一滴泪水。
　　她和叶墨虽然相处只有短短一个月的时间，可是她知道，叶墨是真心在帮她修炼，是为她好的。
　　方元璃来到方瑜儿身份，一只手按住方瑜儿的肩头，声音冰冷在方瑜儿耳边低沉道:“是她自己不知死活，我能救得了她一时，救不了她一世，这件事，你不要再插手了。”
　　方瑜儿还想继续说什么，却发现身体在方元璃的威压下，已然无法动弹。
　　“放心，青道友，无需你们插手，且看我来料理此人就好。”张道封嘴角微扬。
　　终于，不知几个呼吸过去，站在那里一动不动的叶墨终于缓缓睁开了眼睛。
　　这一刻，众人只以为许久没有说话的叶墨会求饶，会跪下当场认错，又或者被迫走上擂台，决一死战，被张道封打成废人。
　　只见，叶墨目光如炬，直射向擂台上的张道封，冷笑道:“我听你刚刚说我侮辱你张家，你当天若是没听清的话，那好吧，我再说一遍，我说你张家不过是一群鼠辈，你可有什么不服么？”
　　随后是一阵缄默，众修士似是没有想到，叶墨不仅没有狡辩，反而还若无其事的承认了。
　　“狂！此女简直狂到没边了。”
　　有散修瞠目结舌道。
　　什么叫狂？这才叫狂！一个年纪不大的年轻人敢说整个张家都是鼠辈，这已经不仅仅是在跟张家的小辈作对了，更是与整个张家作对。
　　“不知死活，欺辱我张家者死！”
　　张道封闻言，顿时火冒三丈，再也顾不得自己公子般的形象，不再停留，直接出手。
　　筑基期出手速度快如雷霆，众人只看到一道身影跳下会台，飞速朝着叶墨所在的方向冲去，身上还杂夹着无数电光。
　　“不好，快躲开，是张家的独门绝技，化雷大法，能让学习此术的修士整个人化作一道雷霆。”
　　终于，随着周建云一起来，看了许久戏的周家老者再也坐不住了。
　　不过，为时已晚，有修士刚刚只是被张道封撞了一下，整个人就化作了一道灰烬，仿佛被业火焚烧殆尽。
　　其他处在张道封途径的修士见此，急忙纷纷四散逃窜，只恨爹妈没有给自己多生两条腿。
　　“是么？欺你张家又如何？辱你张家又如何？”
　　叶墨目光一厉，直接一抬手朝着张道封抓去。
　　只见一股巨大的无形劲气，凭空浮现。原本化作电球的张道封仿佛受到黑洞牵引般，瞬间被拉扯着，以比之前还快的速度向叶墨冲去。
　　“找死。”
　　张道封感觉到这股拉力，在飞快的把他往叶墨身上拉，只觉得叶墨这是在自寻死路，脸上不禁浮现出复仇成功的笑容。
　　不过，就在已经到达叶墨身旁的下一秒，张道封笑容消失，转为惊骇，只见叶墨抬起的那只手碰到了他身上的雷霆，不仅没有被雷霆炸裂，反而如同一个无底洞般，直接将雷霆吸收。
　　而这，仅仅只是第一秒，第二秒，张道封便发现，自己竟然无论如何都摆脱不了这股巨力，他整个人已经由不得自己的投入叶墨的手中。
　　第三秒，叶墨已经抓住了他的脑袋，把他整个人拎在了空中。
　　“我叶墨说话，从不说第二遍，现在呢？我可有资格辱你张家？”
　　叶墨面色淡定，泰然问道。
　　“姓叶的，你敢欺辱我，你死...”
　　张道封目露疯狂，嘴上却没忘叫嚣。
　　不过，还未等后面的话说出，只见叶墨抓住张道封的手轻轻一用按，连神魂带肉身，尽数被按成血雾。张道封身上的白芒，直接被叶墨抬掌按碎，脆如一个随意可以拿捏的纸片般。
　　甚至，张道封临死前还是那副狂妄的姿态，或者说，他根本没想到，自己在另一个人手中竟然能脆弱到一定地步，像个蝼蚁般被人随意碾死。
　　一瞬间，整个人群一片死寂。

第四百一十二章  谁先来领死？
　　“这...这怎么可能？”
　　所有修士看着叶墨杀死张道封后，将张道封的尸体宛如丢垃圾一般随手丢在脚下，一时间只有呆愣。
　　“你竟然敢杀了张道封？”
　　之前在李家飞船上高高在上的李天亦包括其他道子此时也瞪大眼睛，不敢相信。
　　之前他们都感受过叶墨的修为，连练气一层都不到，是个凡人，想来也只有可能是意志力坚强才能登顶成功，惹怒了张道封就是死路一条。
　　现在一出手竟然在一息之间斩杀张道封，这简直堪比在讲故事。
　　毕竟，凡人杀修士，这根本就不可能！
　　不仅是这些道子，尤其是一旁的方元璃，此时更是眸色复杂。
　　她原本的打算是在张道封逼近，叶墨绝望时，出手保护叶墨，让叶墨为自己的自大而后悔，根本没有想到，叶墨实力强悍到可以反杀张道封。
　　‘单凭这一手，你就能与世家道子们比肩了吧？’
　　‘叶墨，你到底有什么来历？’
　　在叶墨杀死张道封的这一刻，方元璃先是感叹叶墨的实力强悍。
　　随后猛然意识到，她一直犯下了一个多么恐怖的错误，虽然三人共行共住了这么多天，然而，实际上她根本连叶墨是什么身份都不知道，只以为叶墨是个骗子，想要等着叶墨露出马脚。
　　显然，低估，她彻彻底底低估了叶墨，她觉得叶墨可能习过武，却没想到叶墨一个用劲力的武者能恐怖到随意手撕筑基期的程度。
　　当然更让方元璃想不到的是叶墨的手段狠辣，竟然连一点拖泥带水都没有，甚至没有给对方任何说话求饶的机会。
　　“你纵然一个人再强又如何？你杀了张道封，这下麻烦大了。”
　　方元璃看着叶墨，摇头苦笑道。
　　张道封是谁？那可是张家的人，张家是云山关附近有名的真君家族，眼睛里容不得一点沙子。
　　若不是有张家在张道封背后撑腰，就以张道封这般桀骜不驯，早就有人替天行道将他铲除了。
　　“小辈，你这是找死！”
　　就在叶墨击杀张道封的下一刻，只听一道怒吼从张家的舫船传来，一条雷龙拔地而起，横空朝着叶墨击来，显然，有人想要无视大会规则，朝着叶墨出手了。
　　短短三秒，变数却多的让人目不暇接，先是叶墨斩杀张道封，随后张家有人出手，而这些不过发生在短短三秒钟。
　　待众散修反应过来，就已经看到一条雷龙已经朝着叶墨飞去。
　　感受着雷龙上传来的恐怖能量，众散修只觉得一阵心惊，这至少是筑基巅峰的一击，筑基期一层比一层的差距，堪比天地，哪怕是叶墨轻而易举斩杀张道封，他们也不觉得叶墨能接下。
　　“怎么？三大宗有规律，上了试仙台一切生死由命，就因为张家的弟子被我所杀，眼见我作为三宗弟子要被外人破坏规律击杀，却无人敢制止么？”
　　叶墨看着撼天的雷龙咆哮而来，只是笑了笑，淡然道，丝毫没有将雷龙放在眼里。
　　“轰”
　　待叶墨说完这句话，终于有人忍不住出手了，只见原本坐在那里看戏的周家老者飞身来到叶墨面前，一挥手将雷龙拍散。
　　正是昨天叶墨登顶之后见到的那位壮硕老者。
　　叶墨看着面前的老者，有些微微惊讶，她本来都做好要出手的准备了，没想到她拉虎皮，竟然还真有人出来帮她挡下这一招。
　　看来，这三宗再如何依赖世家，至少明面上的颜面不会落下，不会任由世家乱来。
　　“周道友，你这是什么意思？”
　　只见张家舫船上，现出一人，怒发冲冠，虎背熊腰，眼如铜铃般。正是张家此次前来全权负责弟子安全的领队长老，半步金丹期的雷罚上人。
　　此时的雷罚上人暴喝，属于半步金丹期的威压浩荡，如同大山一般镇压四方，把众修士压的喘不过气。
　　“没什么意思，三宗的威严不可亵渎，此子既然认为自己是我三宗的人，我三宗在大会期间自然应该护她周全，且此次试仙会确实生死由天，令郎被人所杀，皆是技不如人罢了。”
　　周家老者先是鄙夷的看了叶墨一眼，似是在嫌弃叶墨只会惹麻烦，不过面对张家的领队长老时还是一如既往的显现出了强势的一面。
　　“好，有道友在，我就卖周道友一个面子，暂时不动这小辈，不过，小辈，你胆敢动我张家之人，今日你必死无疑，若是你把张道封的尸身交还回来，当众磕上几个头，说不定我还能让你死的痛快些。”
　　随着雷罚上人暴怒的气息传开。
　　诸位天骄精英，具是面色一变，修为差者，差点被压制到地板上，中等的如李天亦等，也只是脸色苍白在勉力支撑。只有诸位道子，依旧能立在原地，但也感觉压迫极大。
　　“这张家的长老，太恐怖了，怕是来一千个我也不是他的对手。”
　　有筑基期散修，脸色煞白，被压制的喘不过气。
　　在场中，只有叶墨和白鹤上的青家道子两人像是丝毫没受到影响，不动声色，稳如泰山。
　　“必死无疑？我修道这么多年，还从未有人敢这么威胁我，你不服，上来领死便是，哪怕你是长老，我也允许你挑战我，怎么样？”
　　叶墨随意一脚将张道封的尸体踩爆，随后弹了弹手指，面色冰冷，像是做了件微不足道的小事。
　　“好好好，我看你没了三宗庇护，能狂到什么时候。”
　　见叶墨将张道封的尸体像个垃圾般随意踩爆，雷罚上人眼中闪烁千道雷霆，差点忍不住出手。
　　“上人，周前辈说的没错，试仙台有试仙台的规矩，您不能破了规矩，不过，我和张道友好歹朋友一场，我李天亦会帮您出手好好教育这个狂妄之徒。”
　　飞船上的李天亦忽然道。
　　虽然他看着叶墨将尸体踩爆，连全尸都没有留下，心中暗爽，不过却也注意到了，这似乎是一个结交半步金丹期强者的好机会。
　　“不错，我辈争斗，自然由我辈来了解，我义弟被杀，我这个做义兄的自然会帮他报仇。”
　　张道玄也劝诫道。
　　见自家道子也如此坚持要求，雷罚上人虽然一肚子气，终究还是转过身去，朝着船舱里走去。
　　叶墨不慌不忙的走上试仙台，负手而立，她虽然修为被封印，不过却有小成灵体伴身，无论是所谓的各家道子还是神罚上人，实际上从未入她眼中。
　　“你们谁先来领死？我这人心善，见不得你们一个个挣扎，不如你们一起来领死？”
　　叶墨目光淡然道。

第四百一十三章  连杀天骄
　　“姓叶的，你别狂，张道封只不过是所有世家筑基期当中的垫底水平，你靠小聪明战胜他，算不得什么，真以为你侥幸杀了他，就能镇压全场不成？”
　　飞船上，李天亦一挥袖子。冷哼一声道。
　　在他看来，叶墨之前斩杀张道封，实际上不过是运气好而已，或者说，张道封运气太差了。
　　本来，张道封的化雷大法都快要击中叶墨了，结果叶墨不知道用了什么法宝，将雷霆全部引走了，这才导致信心满满的张道封被人抓住，还未真正拳脚交手，就落入了下风。
　　这是道法被克制，张道封刚好运气差，遇上了克制他的叶墨。
　　话毕，只见李天亦从飞船上一伸手朝着叶墨拽去，似是要隔空将叶墨抓住。
　　他认为张道封乃是运气不佳，再加上狂妄自大，过分轻敌导致被叶墨一招斩杀，因此，这一抓并未留手。
　　一道由李天亦真元化作的掌印瞬间袭来，刚开始只是原本大小，不过在吸收了外界的灵气之后，顿时化作数十米，真元掌印横空击来，一时间竟然将整整一小片天空都遮住了。
　　“是李家祖上留下的金丹级神通之一，遮天手！”
　　有修士惊呼，认出了眼前这一招式的来历。
　　“李家不愧是修仙大家，仅凭这一招中透露出来的底蕴，就不是其他修士能比的。”
　　也有一位筑基期的散修叹气。
　　同为筑基期，就算让他这个散修领悟，悟到死，他都不可能悟出来这种逆天神技。
　　正如遮天手的名字一样，一手遮天，这就是世家的底蕴和底气！
　　“竟然一上来就用最强杀招，李天亦倒也是真看得起这女子啊。”
　　一位张家的弟子看着这一掌拍下，周围的灵气都被湮灭了，连空气都变形，不由得骇然。
　　“好恐怖，这李天亦和张道封果然不一样，虽然我不知道她是如何化解筑基期修士的雷霆，但是在这一掌下，妹妹，你的叶师傅，必败无疑。”
　　方元璃看着李天亦直接用出杀招，不禁摇了摇头，别说叶墨一个凡人了，就算是她接下这一掌都有些难度。
　　随后用手盖住了方瑜儿的眼睛，显然是不想让方瑜儿看到这残忍的一幕。
　　至于方瑜儿，原本见叶墨一招斩杀敌手，还十分高兴，不过在这一掌遮天出现后，也不禁没了那份自信。
　　化雷大法和遮天手根本比不了，一个是金丹期的神通，一个是筑基期的攻杀法术，两者根本没有可比性。
　　叶墨看着拍来如泰山临顶般的巨掌，却只是淡淡的笑了笑:
　　“鼠目寸光，真正的神通哪里是那么好施展的？世家固然强悍，却太过偏居一偶，又怎知天下之浩瀚，我辈散修之能耐？”
　　“临死了，还在嘴硬。”
　　“到了这个时候都不忘吹牛...”
　　听见叶墨将世家说成鼠目寸光，比喻成老鼠，顿时所有世家弟子都有些生气，可以说，他们从来没有这么团结的时候。
　　基本所有弟子都希望叶墨这张嘴少说两句，赶紧被一巴掌拍死，免得又冒出什么惊天之言。
　　“也罢，让你看看什么叫真正的神通。”
　　叶墨悠悠说道，看着已经必然落下，无法躲避的手掌，却只是面容淡定，没有做出一丝抵抗。
　　“这是找死不成？”
　　见叶墨虽然口出狂言却没有任何抵抗，只是站在那里，任由手掌落下，一时间所有修士没看懂是什么情况。
　　不过在下一秒，只见不可思议的奇迹发生了...
　　叶墨宛如万古青松般屹立不倒，而手掌此时却已经飘散，堂堂真君之法，拍在叶墨身上却犹如空气。
　　“礼尚往来，我硬吃你一击又能如何？不过，你可接得下我的一指么？”
　　只见叶墨伸出手掌，将手竖着举起，随后做出一个下劈的动作，淡淡劈去。
　　“什么？”
　　李天亦见叶墨在自己一掌之下，竟然没有被碾成肉泥，一时间有些愣住。
　　不过随后他就感觉到一股强大且无形的劲力自叶墨传来，感受着这股无形的压力，虽然这股劲力来自一个凡人，让他有些不屑去抵抗。
　　不过，他脑海中的本能却在告诉他，这是多么强悍的一击，若是接不住，他的下场哪怕不是死，怕是也差不多了。
　　“凝！”
　　李天亦一皱眉，还是决定遵从本能，一瞬间连打出三掌，打出后，李天亦顿时脸色苍白，显然，这是他的极限了。
　　金丹期的法，岂是什么人都能随意施展的？虽然李天亦并未发挥出遮天手原本的威力，不过能连出三掌，对于一个筑基期来讲，也已是不易了。
　　不过，在这一劈之下，所谓的遮天手也只是如泡沫幻影般幻灭，甚至连抵挡一瞬都做不到。
　　叶墨这一劈，势如破竹，将遮天手穿透之后，直直的劈在了李家飞船的保护阵法上，在众人惊骇的目光中，狠狠地劈了上去。
　　“咔嚓。”
　　只见李家飞船的保护罩如同玻璃般碎裂，之后的一瞬间，李家飞船里突然涌出了一股强大的威压，显然，是李家的领队长老，想要出手。
　　不过，一切都已经太晚了。
　　在保护罩的劈碎的一瞬间，随之李天亦的额头上也出现了一抹红，下一秒，李天亦直接原地爆炸，被恐怖的劲力绞成了血雾。
　　一刀破遮天手，破飞船禁制，在众目睽睽之下杀了李天亦！
　　高手过招往往都是数招内定胜负，刚才也不过数息之间，一时间，谁也没想到，竟然是这么个结果。
　　原本带着笑意的世家弟子，此时笑容僵在脸上，不敢相信，张天亦竟然死了。
　　而周建云，张道玄，李施云，包括一直不说话的青家道子等人却眉头紧锁。
　　如果说之前杀张道封，他们还没看清是什么出手，还可以说叶墨是用了什么法宝，不过这次，却实实在在的展现了叶墨本身的力量。
　　“这不可能，我来会会你。”
　　一位李家弟子不信邪，直接上来挑战。
　　不过就在下一秒，直接被叶墨随意的一拳打爆。
　　这名李家弟子之后，又是几人不怕死，想要找出原因，皆是被叶墨一拳轰杀。
　　而同样，台上堆积的修士尸体也越来越多，到了最后，竟然叠成了一座小肉山。
　　这一次，再无人敢上台。
　　“一，二，三...十二。”
　　有修士数着试仙台上的尸体数量，一时间有些胆寒，倒吸一口凉气，短短几个呼吸，世家就损失惨重。
　　“凶人，这是来自地府的凶人啊。”
　　有修士喃喃道。

第四百一十四章  唯力量永恒！
　　随后，叶墨连斩数人，每一击都干脆利落，没有任何拖泥带水的带走一个上台挑战的修士。
　　当然，也并非所有挑战者都被叶墨斩杀。
　　“你为什么不杀我？”
　　在试仙台上，有一位女修惊诧问道。
　　此时站在台上的女修，眸光垂下，脖子微缩，双拳在身体两侧紧握，手中已经渗出了一丝鲜血，显然是压力过大，指甲已经扎到了手心里。
　　看着不远处没有丝毫要出手迹象的清冷女子，女修心中不由得升起了一丝劫后余生般的庆幸，随之而来的还有一些疑惑和不解。
　　在她之前的修士几乎全被叶墨一招斩杀，原本，她以为她的下场也会和那些修士一样，却没想到，她上台之后，叶墨根本没有对她出手。
　　“我为什么要杀你？”
　　面对女修的提问，叶墨皱了皱眉，似乎对女修的问题有些不解。
　　“因为你是杀了众多世家弟子的凶...”
　　女修刚想说凶人二字，不过却马上选择了闭嘴，毕竟，这不是什么好的形容词，她刚在鬼门关走一遭，可不想因为一句话触怒了叶墨。
　　“叶某虽然自认不是什么好人，却也不是什么穷凶极恶，滥杀无辜之徒，谁犯我，我尽斩之，我杀的也不过都是冒犯我的世家弟子，无生死大仇，你我谈何恩怨？”
　　叶墨摇了摇头，对女修的话不甚在意。
　　叶墨虽然脚下的亡魂连她自己都数不清了，但是，叶墨自己却明白，她并非是什么嗜杀之辈。
　　无论是主动杀人还是被动杀人，她的目标都是有明确性的。
　　“多谢。”
　　女修听后明显一愣，似乎没有想到叶墨的答案，不过当她看向叶墨斩杀的那些修的尸体后。
　　也不得不承认，叶墨虽然斩杀的人数众多，其中却要么是张李两家的弟子，要么是之前力挺张道封的狗腿子，倒真是如叶墨所说，这些人哪怕死一万遍，也没有一个是无辜的。
　　更别说，张道封本人更是真正的滥杀无辜，臭名昭著了，在某种程度上来说，叶墨还是替他们除了一害。
　　女修深吸一口气看了眼叶墨，心中感慨万千，只抱拳，化作一句话:
　　“多谢道友不杀之恩。”
　　“我认输！”
　　台下的修士也一时间怔住，直到女修认输下台，他们也没有想到，叶墨这个凶人竟然也有不杀的人，毕竟，今天对于某些年轻修士简直太血腥了，他们这辈子见过被杀的人估计都没有今天一天的多。
　　而且最恐怖的是，这些被杀的还都是修士，是凡人中万人敬仰的存在，怎能不让人恐惧？
　　因此，他们几乎是本能的害怕叶墨。
　　不过，如今听叶墨一席话，却突然回想起来，叶墨虽然杀人了，杀的却是张道封这种恶人。
　　叶墨在滥杀无辜么？显然没有，谁惹我，我杀谁，这就是叶墨的道。
　　“不对，这人有些邪门。”
　　看着越堆越高的尸体，再也没人敢小看叶墨，他们此时就是傻子也看出来了，叶墨绝不可能只是如同表面显现的，仅仅是个凡人。
　　可是，偏偏各种灵识朝着叶墨探去，对方的身体里，无论是攻击还是防御都没有泄露出一丝一毫的真元波动。
　　这就相当奇怪了。
　　“莫非此女是先天灵体？”
　　莫说这些各大家族的弟子们了，就连观看的众位半步金丹期的周长老，此时也坐不住了。
　　他本来只是想借叶墨的手杀一杀这些狂妄世家弟子的锐气，哪里知道叶墨竟然如此恐怖，杀这些所谓的道子如杀鸡取卵一般随意。
　　不仅如此，就连李家道子施展出的真君法也被叶墨轻松化解，这已经不是那么简单的事了。
　　当然，他此时却也没把叶墨往老怪物的方向猜想，一个是叶墨的骨龄十分年轻，正处于鼎盛状态，二是叶墨一招一式都是纯粹的以力破之。
　　显然，各路弟子抵挡不住叶墨，只有一个原因，那就是双方不是一个量级的对手。
　　就好比一个大汉打一个小孩，小孩打一百拳也不可能打的动一位大汉，而大汉打小孩却只需一拳。
　　周长老顿时明悟，怪不得，叶墨没有一丝真元，却能轻易打败各路弟子，一定是先天灵体，一定是这样。
　　所谓先天灵体就是一个人天生生下来，在娘胎里就是体质堪比真君，就好比真龙，凤凰这种天生神灵们遗留下来的子嗣。
　　哪怕与之繁衍的生灵再普通，其后代也会继承一些这些天生神灵们的能耐，甚至一出生就可以匹敌元婴期，都不无可能。
　　毕竟，他们的祖上就是这么霸道，哪怕只留下一丝神通，都足矣镇杀一切了。
　　当然，如果要是让叶墨知道，只会笑出声，她一路修道至今，何时需要乱七八糟的血脉了？
　　“够了，叶师妹，停下吧。”
　　终于，周长老摸了摸胡须，制止了叶墨。
　　他觉得已经够了，让这些世家弟子长长记性，知道人外有人，天外有天，这就够了。
　　虽然厌恶世家，但是毕竟两方还要互相仰仗，不能真正撕破脸皮。
　　台上的叶墨看向周长老微微点了点头，便顺从朝着台下走去，不再惹事生非，至于上台，实际上只是因为要杀鸡敬猴。
　　如果能讲道理，叶墨也懒得打打杀杀，她是要偷偷溜进对方宗门，想办法恢复修为，杀再多，没法恢复修为，实际上就是毫无意义。
　　此时全场已经鸦雀无声，显然是被叶墨的残忍吓坏了，他们甚至不敢相信，一个看起来不过二十岁的少女，竟然有这么恐怖的手段。
　　“今日，我方知人外有人，天外有天了。”
　　有世家修士呢喃道。
　　他们待的地方太安全了，根本没去过真正的道魔战场，他们自认为修仙世家很强大，自己可以凭借世家弟子，又或者是道子的身份，可以为所欲为。
　　但是，此时叶墨杀筑基期如杀狗的表现却狠狠地打了他们的脸。
　　这下，所有弟子们都开始扪心自问，这世间，到底什么才是最尊贵的，是修士家族的滔天权势么？
　　错！
　　叶墨证明了，对方是世家弟子又能如何？她叶墨照杀不误。
　　是财富，是命运，还是虚无缥缈的机缘吗？
　　统统都是错的。
　　“是力量，这就是前辈要教给我的东西。”
　　只有方瑜儿看着叶墨，宛如看着一位英雄般，经过沉思后，轻轻说道。
　　‘这浩瀚修仙界，没有什么是永恒，唯有力量不可变，若是此时她有如叶墨一般横扫道子的力量，姐姐还会是她的依仗么？恐怕她会变成姐姐的依仗吧？’
　　‘那么，说一个人的命运，寿元是注定的，是无法更改的，这条便是更大的错误，就好比一个凡人太子不出意外，未来八成会成为一国皇帝，寿元九十，如果这时一个修仙者路过，心血来潮，随手将这个太子拍死，那这个太子的命运和寿元不就是被改变了么？’
　　“浩瀚修仙界，什么都会变更，唯有力量不可变，可恃者为我，只有拳头大，拳头硬才是永恒真理！”
　　“唯修为可恃，唯力量永恒！”

第四百一十五章  比试结束
　　待叶墨这次下台后，这次再无弟子敢挑战叶墨，甚至叶墨只是盘坐在那里，周围三尺之内都没人敢靠近，仿佛叶墨周身三尺就是一个天堑。
　　“呵呵，这姓叶的惨了，她刚刚杀得那些世家弟子，个个背后都有大能人，真君老祖们坐镇，她以为现在出了一时风头，就能一直肆意妄为了吗？”
　　“况且就算她能为所欲为，我就不信姓叶的还能一直护住旁边的那个小丫头不成？”
　　有世家修士盯着叶墨戏谑道。
　　唯力量永恒，这句话是没错，世家弟子们也承认自己这次踢到铁板了，但是叶墨打赢他们可不算，他们背后还有真正的老祖们么，试问叶墨一个浑身波动不超过金丹期的小修士，真的有一剑斩平一切的力量么？
　　显然没有，更别说保住旁边那个小姑娘了。
　　叶墨的周身，唯有方瑜儿还静坐在她旁边，警惕的看着周围众人，而远处的世家则一脸敌视。
　　“该死，瑜儿，坐在那里干什么？快过来。”
　　此时的方元璃咬紧了牙，坐在叶墨三尺之外。
　　显然，她哪里看不出来？那些世家修士显然是将自己的妹妹和叶墨看成同伙了，倘若，她妹妹有什么损失，自己拿什么面对自己的父亲？
　　甚至也连带着暗暗将叶墨记恨上了。
　　若不是叶墨，自己的妹妹也不会饱受这么大风险，为了一个刚来这里不久的陌生人，姐妹之间闹到这种地步，值得么？
　　至于方元璃都能看得出来的事，叶墨又怎会看不出来。
　　“瑜儿，退去吧，回到你姐姐身边，你我师徒缘分已尽，我终究只是这里的一个过路者，而你还有你自己的路要走，是时候分别了，今日过后，你我的缘分尽了。”
　　叶墨叹了口气，对着旁边的方瑜儿说道。
　　方瑜儿闻言，皱了皱可爱的眉头，一脸哀求的看向叶墨，仿佛在乞求。
　　如果说父母给予了她养育之恩，那叶墨就是给予了她再造之恩，哪怕现在叶墨没有收她为徒，在她心中，也已然将叶墨当做师傅看待了。
　　叶墨所做所闻所行所之事，皆是她这辈子不曾看到的，这便是眼界。
　　“去吧。”
　　叶墨这次没有多说，只是摆了摆手。
　　正如叶墨所说，她只是个过客而已，恢复了修为就会离开，这一去，生死两茫茫，就不会再回来了。
　　方瑜儿咬了咬嘴唇，虽然和叶墨相处的时间不多，但是，叶墨的决定不容置疑，站了起来，三步一回头，走到了方元璃身边。
　　见方瑜儿站队，其他世家弟子更是一副不屑，什么是实力，这就是实力，没上台叶墨周围还站着不少修士，此时为了不跟叶墨沾上关系，纷纷靠边站。
　　‘哼，就连你的依仗，方师姐都离开你了，这次，看你还能掀起什么波浪？待你进了宗门，再好好收拾你。’
　　不少世家修士如此想着，在他们看来，方元璃在内门的能量便是叶墨最大的依仗。
　　此时的叶墨自然不知道这些世家修士在想什么，当然，就算知道对方图谋不轨，她也懒得去理，若是这些修士真做了触碰她底线的是，她不介意恢复修为之后到他们的世家走一遍...
　　“咳咳，好了，比试继续，下一场。”
　　周长老见周围平息下来，咳咳了嗓子，宣布道。
　　随后的比试便没有叶墨参加了，毕竟叶墨的实力已经摆在那里，无人可以动摇。
　　接下来的三天，伴随着金乌东升，月兔西坠，众修士不吃不喝，只是盘坐在江边，看着一场又一场的比试落幕。
　　“好了，刚才是第三百一十号道友对决第一百六十七号道友，我们的大比也即将结束，还有人想要互相挑战么？”
　　经过三天的不吃不喝，周长老依然是神采奕奕的叫喊着。
　　他们都是修士，别说三天，就是三个月不吃不喝也没任何问题。
　　众多修士互相看了看，都摇了摇头，他们的排名或多或少都变更过，也知道了自己在众多入门弟子中是什么水平，再挑战顶多也只会增进一两名，根本没什么实际意义了。
　　就在周长老准备宣布入门比试结束的时候，只听一道声音，仿佛来自九天之外。
　　“叶道友，可否赐教？”
　　众人没想到这时候还有人说话，纷纷朝着声音的来源，天空上看去。
　　唰！
　　所有人顿时寒毛倒竖，只见一位青年站在神鹤之上，身穿九青龙袍，威严似剑，尤其一双眼睛更是深邃幽暗，仿佛要将人吸进去般。
　　“是青家道子！”
　　所有修士全部震惊。
　　“他挑战第二名干什么？”
　　“这青家道子在想什么东西？”
　　随后便有修士忍不住疑惑，青家道子到底想干什么？
　　这是除了叶墨以外，唯一一位，三天之内都没有接受过一场挑战的存在，或者说，在场所有修士都无法生出勇气去挑战。
　　杀人如麻的叶墨的牌子也仅仅只是第二号，连二号都没人敢轻易挑战，更别说是排名一号的青家道子了。
　　此时，这位青家道子居然率先发起挑战了，而且还是以第一名的身份去挑战第二名，这是让众修士忍不住费解。
　　要知道，待监考的周长老喊结束，青家道子就可以坐实了这一次大比的魁首了，还去挑战一个名次不如自己的人，这不是多此一举么？
　　“莫非青家道子是想立威？”
　　有修士猜测道。
　　“定是如此了。”
　　一旁有人符合道。
　　在他们看来，也只有这么一种可能了，要知道青家可是天君世家，祖上曾出过元婴期老妖怪，家族里阔的很，根本不缺资源，当然对象征着入门后资源的排名无所谓。
　　如今想要挑战叶墨，必然是因为魁首和榜眼没有交过手，打过一场，怕不能服众，为了立威，让众修士皆知他青家道子为当世第一人！
　　“姓叶的，可敢与青家道子比过一场？”
　　“是啊，姓叶的，你不会拒绝道子的挑战吧？”
　　顿时，有世家修士挑衅道。
　　显然，有了青家道子的鼎力相助，他们同样意识到了，这是个大好机会，只要青家道子能打败叶墨，他们世家弟子这次失败，所有丢掉的脸面必然会全部找回。
　　“排名高挑战排名低，低排名是可以拒绝的对吗？所以，我拒绝！”
　　在江边闭眼修炼了三天的叶墨，此时忽的睁开了眼睛，先是问了问，目光直直的对上了青家道子的双眼，随后淡然拒绝。
　　“什么玩意？我没听错吧？姓叶的居然拒绝了？”
　　就当所有世家修士此时又燃起希望，见叶墨被青家道子挑战，想让青家道子狠狠地打败然后羞辱叶墨时，听到叶墨的回答，却仿佛见到了鬼一般，愣住了。
　　就连青家道子在神鹤之上，也一时愣了愣，显然他也没想到，叶墨居然会拒绝。
　　他作为青家道子，识人无数，在他看来，叶墨表面上风轻云淡，实际上是个极其高傲的人，张家道子，李家道子在外界的人眼里看起来好像很厉害，实际上那群人根本入不了叶墨的眼。
　　像叶墨这种生性高傲的人，应该不会拒绝挑战才对。
　　“该死的，姓叶的，你不是怕了吧？”
　　有修士还不死心，叫骂道，想要激叶墨出手。
　　不过，叶墨自然不会在意，她的本心只是想要进入藏剑门的内门，获得一个可以随意出入藏剑门内门的身份，方便去寻找斩劫草而已，排名她是无所谓的。
　　正所谓，人们永远不会记住第二名，只会记住第一名，叶墨自觉风头已经出够了，也该掩一掩锋芒了。
　　“好了，够了！”
　　周长老听着周围的谩骂声，猛的一吼，他是半步金丹期，这一吼着实可怕，将周围的江水都给掀飞出去。
　　众人只觉地动山摇，被惊出一身冷汗，他们差点忘了，这次监考的乃是一位半只脚踏入金丹期的强者，随后再也不敢议论了。
　　“我们的比试确实有这个规定，既然二号的叶道友不愿再继续，拒绝了青道友的挑战，那我宣布，本次比试正式结束。”
　　终于，伴随着周长老这句话，三宗的入门大比正式结束了。

第四百一十六章  三宗的拉拢
　　伴随着比试的结束，所有修士都松了口气，这意味着排名不会有更多的变化了，唯所有世家弟子愤愤不平，他们这一次可谓是损兵折将，年轻一辈的天才折损了不少。
　　而这一切都拜叶墨所赐。
　　‘姓叶的，你完了，你以为你是什么人？敢招惹这么多世家，等着秋后算账吧。’
　　众多世家弟子怨恨的看着叶墨，几乎都是这个想法，当然，也并非所有世家弟子都是这个想法，也有一些和叶墨恩怨没有那么重的，起了招揽的心思。
　　在他们看来，叶墨小小年纪，就能力挫众多天才，再过百年，这妥妥是一枚真君种子，若是能交好，不就等于交好了一位未来的真君强者么？
　　不过此时的叶墨注意力并不在他们身上，兵来将挡水来土掩，在绝对的力量面前，一切的阴谋都是徒劳，她又有什么可担心的呢？
　　周长老宣布结束后，便轻轻的飞到台上，说明了入宗的相关事情，随后一抬手，一枚枚令牌从周长老的袖口中飞出，几乎每个参加大比的修士面前都飘起一枚。
　　“这是我们三宗联合打造的入门令，每个本次大比的参与者都有一枚，可以自行凭借该令到我们三宗其中一宗的宗门地界出示给护山长老看，便可拜入一宗，见令如见人，若是中途令牌被偷走，冒名顶替，我们三宗概不负责。”
　　周长老说完，化作一道金光，眨眼间，不知飞到何处了。
　　显然，这些宗门的长老们性情高傲，根本不屑跟他们这些初入修仙界的新人们浪费口舌。
　　叶墨一伸手，将身前的令牌抓住，随手挂在腰上，没有真元的她打不开储物袋，这已经是她能想到，最方便的位置了。
　　随后，叶墨回到了这几天居住的住所，收拾好行李，推开门，正准备离开。
　　“老师。”
　　正当叶墨走出住所时，一道声音将她叫住，叶墨回头便发现，两名女子站在她身后，其中一名女子一脸嫌弃。
　　正是方家姐妹，而叫住她的正是方瑜儿。
　　叶墨不解，等待对方说话。
　　方瑜儿没有说话，这个一开始高傲的小丫头，在走廊内直接跪下，磕了三个头，甚至将一旁的方元璃都看呆了，显然她没想到，自己妹妹找叶墨，竟然是为了行师礼。
　　“这又何必呢。”
　　叶墨叹了口气，方父本来和她就是一笔交易，她指点方瑜儿也纯粹是看对方聪慧，小小年纪修为不弱，起了爱才之心罢了。
　　哪怕没有叶墨教导，以方瑜儿的资质，未来想要拜入一位金丹期门下也是轻而易举的。
　　“罢了，虽然我不认为你是我徒弟，不过，我还是送你点小礼物吧，也不枉你的三个大礼。”
　　叶墨说完，将方瑜儿扶了起来，随后将腰间一枚形状类似龟壳的古朴小盾交给了方瑜儿，正是半步真君器玄龟盾。
　　叶墨的灵体此时已经近乎大成了，离传说中的大成灵体仅仅只有一线之遥，肉身堪比真正的真君器，这玄龟盾对她来说，实在是有些锦上添花了。
　　“多谢老师教导。”
　　方瑜儿热泪满面，将玄龟盾收下，此时的她只以为是叶墨送了她一个小饰品，却不知，这是真正可遇不可求的好宝物，甚至会在未来某天救了她一命...
　　不过那已经是后话了。
　　叶墨将玄龟盾交给方瑜儿后，便再也没有停留，只是买了一匹马，骑着马出了碧云山下的小镇，朝着三宗之一藏剑门的方向进发。
　　刚开始，叶墨走的是大道，车来马往，行进速度飞快。
　　“咦？”
　　不过很快，叶墨轻咦一声，就改成走小路了，因为她发现，自己似乎被人跟踪了，总有一道同样的灵识不紧不慢的跟着她。
　　而且对方的实力不弱，藏在暗处，若不是她的灵识乃是金丹境的灵识，还真发现不了对方。
　　叶墨转入小路正是为了测试对方到底是不是在跟着她，果然，就在叶墨进入小道不久后，藏在暗处的修士也立即转入的小道，暗处的修士就是在跟踪她。
　　随后，快马奔驰，很快，叶墨一人一马就到了一个荒无人烟的丛林中，叶墨从马上跃下，用不轻不重的声音道:
　　“不知，道友跟踪我是为了什么？可敢出面一见？”
　　叶墨虽然声音不大，却恰好能让周围的人听到。
　　‘咔嚓。’
　　只听一声巨响，叶墨头顶处的虚空突然破碎，随后只见一名身着龙纹黑袍，下巴挂满白须的红脸老者从破碎的虚空中走出。
　　叶墨抬头看去，老者的容貌虽然陌生，却并不妨碍叶墨认识他，因为老者之前出手过一次，叶墨认得他的真元。
　　正是之前叶墨要斩杀李天亦时出手的那位李家金丹期领队长老。
　　“是来寻仇的？”
　　叶墨问道，脸色没有丝毫敬畏，抬头直视这位李家的金丹期领队长老。
　　大成灵体哪怕不用神通不用真元，也能抗衡一般的金丹期修士，对方只是一位凝聚六品金丹的普通金丹期，哪怕没有修为，她也不惧。
　　“老夫倒是想替李侄儿报仇，不过今天有人来了，老夫暂且饶你一命，小丫头，有本事你就一辈子别离开宗门，不然老夫一定杀了你。”
　　红脸老者说完，便冷哼一声，又撕裂虚空离开。
　　叶墨闻言一愣，她本来都做好出手的准备了，什么叫有人来了？莫非暗处还藏着其他人？
　　随后叶墨全力施展炼神诀，将自己的灵识全力展开，在炼神诀的辅助下，叶墨的灵识强度已经达到正常时候的数倍。
　　叶墨灵识所扫过之处，万物显形，果不其然，在叶墨不远处的空中，叶墨发现了微弱的空间波动，虽然很微弱，若有若无，但是还是被叶墨发现了。
　　“好了，各位前辈，何必再藏着掖着呢？出来与晚辈一见。”
　　随着叶墨毕恭毕敬说道，只见三个黑影从那空间波动中破碎虚空而出。
　　正是白鸢仙子，付华峰和之前主持大会的镇江宗周长老。
　　“三位这是什么意思？叶某有什么值得三位前辈跟踪的吗？”
　　叶墨言语中充斥着一丝不满，冷声质问道，要不是李家长老提醒了一句，她都不知道这三人跟她跟了这么久。
　　毕竟，周长老宣布结束后便飞走了，叶墨还以为对方是回宗门复命了，现在看来，显然不是，飞走只是假象，怕是偷偷跟踪她才是真的。
　　“小小年纪，好大的戾气，先不提我们保护了你免于李家长老毒手，见到本前辈，不行礼也就罢了，你家长辈也是这么教你的吗？”
　　白鸢仙子没好气道，本来还以为叶墨看到他们三个暗中保护，逃过一劫，会感动到无以复加，没想到，叶墨一张嘴就是表达不满，顿时暗自生气。
　　她在宗门内是追星捧月，宛如仙子女神般的人物，此时竟然被一位小辈训斥，这在旁人眼中是无法想象的。
　　“好了好了，叶道友以后必然要加入三宗呢，大家都是一门弟子，何必生闷气呢。”
　　一旁的付华峰见白鸢仙子生气，急忙劝道。
　　他们可是怀着目的而来，要给叶墨留下好印象呢，这会得罪叶墨，白鸢仙子得罪了不要紧，万一牵扯到他怎么办？
　　“实不相瞒，我这次前来，实际上是想让叶道友加入我们镇江宗。”
　　一旁的周长老见两人没有道出目的，直接抱拳，毕恭毕敬的诚恳说道，俨然没有了大比时那种高高在上的感觉。
　　“镇江宗有什么好的？我们星落宗乃是云山三宗之首，最强的弟子自然配最强的宗门，道友加入我们星落宗才是最合理的。”
　　还没等叶墨说话，白鸢仙子也急忙说道，似乎觉得不够吸引人，末了还补了一句:
　　“而且我敢保证，入了星落宗，我便是你最大的靠山，李家算什么？有我在，李家不敢动你。”
　　“我藏剑门虽然不如前两家，但是本人在藏剑门内还是有一席说话之地，而且族里有兄弟在门内担任长老，若是叶道友来我门，我必然竭力帮助道友拜入长老门下。”
　　付华峰思考了一下前两人说的话，抛出了一个重磅炸弹。
　　想要直接接引叶墨成为金丹期长老的弟子，要知道，各大宗门金丹期长老都没有亲自收徒的，若是收徒，那必然是登门入室的亲传弟子。
　　其他两人一听，顿时瞪大眼睛，差点没把眼睛瞪出去，这付华峰还真是嚯得出去，不就是为了之前赌注的那些东西，至于么。
　　哪有弟子是一进门从真传弟子干起的？早知道，真传弟子上面就是长老，大长老之位了，哪怕现在的付华峰也只是半步金丹期，在门内属于真传弟子。
　　也就是说，叶墨只要入了藏剑门，一进门，不出意外直接就是和付华峰一个级别，资历比年轻人老好几辈。
　　连付华峰一脸认真，却又如此不要脸，其他两人自然不肯示弱，随后，变成了一场争辩大会。
　　“呵呵，亲传弟子算什么？只要道友加入我镇江宗，我镇江宗必然...”
　　“镇江宗又如何？再强也是万年老二，我星落只要还在云山一天，镇江宗就是永远的老二...”
　　“藏剑门虽然落寞了，但是我们底蕴深厚，真传弟子有很多好处，比如...”
　　此时叶墨一脸雾水，看着眼前争辩的三人，才终于明白了一件事，这三人似乎都非常想要她加入自己的宗门，而且好像还为此争论了起来。
　　“这三人为什么这么努力的要讨好我呢？我好像嗅到了一丝阴谋的气息啊。”
　　叶墨摸了摸下巴，却没有出言制止，因为她很好奇，这三人的底线到底在哪里。

第四百一十七章  内丹入手
　　三人又争论了一番，最后还是由白鸢仙子发话了，神情高傲，决定让叶墨自己做选择:
　　“我们之间争论无用，有本事让叶道友心甘情愿跟你们走啊，无论我们说什么，最后做决定的不还是叶道友么？”
　　其他二人一听，确实是这个道理，就算他们把自己的宗门夸的天花乱坠有什么意义呢？真正一锤定音的是叶墨。
　　“我既不想要什么内门弟子的席位，也不需要你们保护。”
　　叶墨摇了摇头，她虽然修为十不存一，却也能抗衡一般的金丹修士，这几人才半步金丹，还保护她呢，真到了险境，还不知道谁保护谁？
　　“这样吧，我之前登峰时曾在山顶看见过一颗硕大的珠子，本人虽没有修为，却能感受到那珠子对我的修炼有大用，只要三位道友谁能将那珠子给我或者买给我，我就加入谁的宗门。”
　　叶墨说道。
　　三人闻言愣了一下，什么珠子？最后还是周长老反应迅速，一拍储物袋，一颗内丹缓缓的从他的储物袋飞出。
　　正是金丹期的白蛟内丹。
　　“叶道友说的可是此物？”
　　周长老指了指手里的内丹。
　　叶墨点了点头，应允道:
　　“不错，我能感觉到此物对我修炼来说有莫大的好处，只要能将此物给我，我加入三宗也无妨。”
　　这可是金丹期妖兽的内丹，她的灵体距离大成一步之遥，叶墨只觉炼化有大概率能突破至大成灵体，只要灵体突破，没有元婴期出手，大成灵体那就是她横行中元洲的资本！
　　三人互视了一眼，面面相觑，显然，他们三个想到了叶墨提的各种要求，却没有想到叶墨看上的竟然是他们三人赌盘中的赌注，而且还是一颗价值连城的金丹妖兽内丹。
　　“这也不是不行，只要道友能加入我们镇江宗就可以。”
　　周长老反应最快，急忙拉拢道。
　　只要能用内丹将叶墨拉入己方，那另外两个赌注不就全是他的了吗？只需要牺牲一颗金丹期妖兽的内丹，不仅与内丹价值相仿的悟道叶和剑碑全是他的，而且还能收获叶墨这样一个强大新人弟子的好感，这买卖值不值？
　　简直太值了！
　　白鸢仙子和付华峰显然也反应过来，他们虽然此时没有内丹，但是实际上地位是相等的，虽然他们现在无法将内丹交给叶墨，实际上赌盘获胜后，内丹照样是他们的，怎么分配不还是随心所欲么？只要赌赢后将内丹交给叶墨不也是一样的么？
　　这完全是稳赚不赔的买卖，虽然没有之前赚的那么多，却也绝对不亏。
　　“叶道友，这内丹你想要，只要加入我星落宗，这内丹，我也能给你找来一颗一模一样的。”
　　白鸢仙子说道。
　　付华峰也急忙表示，如果叶墨需要，这种内丹他们也能帮忙。
　　叶墨看着三人，一时间有些发愣，这中元州的修士也太富了吧？人均都能付出金丹期内丹这种顶级宝物了么？
　　要知道，内丹对于她这种凝聚一品金丹的顶级金丹期修士都是可遇不可求的宝物，在这三人看来怎么不痛不痒？
　　当然，要是让叶墨知道这三人拿她打赌，必然就不会这么想了。
　　“实不相瞒，各位前辈，叶某已经为自己想好道路了，本人素闻藏剑门曾出过一位不世剑君，恰好我也练剑，想要拜入藏剑门麾下，多谢周前辈和仙子的好意了。”
　　叶墨想了想，直接将自己的想法托盘而出，她的目标乃是藏剑门剑崖上的斩劫草，急于恢复修为，不会在云山一带停留太久。
　　没必要跟他们虚与委蛇，毕竟多一事不如少一事，等安生进入门内，偷草时说不定方便些。
　　三人听完叶墨的话，纷纷露出不同的神情，白鸢仙子有些不置可否，她没想到叶墨竟然没有选择有两位元婴天君坐镇的星落宗，反而去了三宗里实力最弱的藏剑门。
　　而周长老则有些不服气，还想再说些什么。
　　“哈哈，叶道友的目光果然非凡，竟然能一眼选中我三宗中剑法最强的藏剑门，看来，你与我藏剑门注定有缘啊。”
　　付华峰本来觉得没什么机会了，听到叶墨回答，顿时哈哈大笑，喜出望外，急忙跑到叶墨身边夸赞叶墨眼光犀利。
　　满脸讨好，配合上有些微胖的身材样子颇为滑稽，让叶墨有些忍俊不禁，差点笑出声。
　　“罢了罢了，我等也不是缺这些物件之人，愿赌服输，莫伤了三宗和气，接好。”
　　白鸢仙子见叶墨下了决定，也懒得多费口舌，将一个储物袋扔给付华峰，随后撕裂空间离去。
　　她是亲眼看着叶墨一人单挑了几乎所有世家修士，像叶墨这种人多半说一不二，说了的话，不会变了。
　　三宗的修士大部分都是世家出身，白鸢仙子也不例外，虽然给了诸如悟道叶，内丹这种奇物，会有些肉疼，却根本伤不到筋骨，所以，白鸢仙子很爽快，直接离开了。
　　白鸢仙子离开后，周长老又看了叶墨几眼，眉头紧皱，怒目而视，充满杀气:
　　“叶道友确定不再考虑考虑我镇江宗么？”
　　与白鸢仙子不同，周长老可不是世家出身，这内丹相当于他数年的积累，如今就要转手送人，此时已经暗暗恨上了叶墨。
　　“叶某从来说一不二，让周长老失望了。”
　　叶墨见周长老动用杀气，脸色顿时冷了下来，一位区区半步金丹期的修士，敢威胁她，若不是付华峰还在一旁，她早就一巴掌拍死了。
　　“好，这内丹交与道友，不过我就怕，道友到时候，有命拿，没命花。”
　　周长老虽然心中肉疼，却还是不情不愿的将内丹交给了付华峰，又暗暗看了叶墨一眼，心中似乎有些想法，也撕裂虚空离开了。
　　顿时，周围只剩了叶墨和付华峰二人。
　　“不解释一下？付道友？”
　　叶墨看那两人将东西交给付华峰，实际上大概已经猜的八九不离十了，依然问道。
　　这付华峰因为赢了赌盘，心情极好，不仅将赢来的内丹直接交给了叶墨，还将三人设赌的事全盘托出。
　　不过末了，他补了句:
　　“叶道友，还请小心世家们的报复，张家和李家这一辈的道子几乎被你杀光，若不是我们赶到，恐怕那李家长老就会对你下手了，以我对世家的了解，他们不会善罢甘休的。”
　　叶墨微微点了点头，实际上心里没有多少担忧，更多的是喜悦，她没想到内丹竟然这么容易就到手了。
　　待灵体大成出关日，别说李家，张家这种祖上顶多出过一个大真君的家族了，就是他们真正的老祖来，叶墨也有办法让他们饮恨！
　　见叶墨点头，付华峰没有再多提醒什么，因为目的地相同，叶墨想加入藏剑门，而付华峰想回宗门复命，随后两人一道朝着藏剑门方向飞去...

第四百一十八章  血煞堂
　　云山关，关内一处山脉内，天气阴霾，一处被周围当地人称为仙迹湖的小湖，此时正泛起恐怖的真元风暴。
　　当地人不知道的是，仙迹湖经常天气阴霾，并非是有仙人临世。
　　仙迹湖中心有一道金丹级别的护山阵法，每当阵法开启时，阴云密布，仿佛有仙人从中孕育而出，故而被周围凡人称为仙迹湖。
　　然而只要能接触到修仙界核心阶层的修士都知道，仙迹湖乃是云山关著名真君世家张家族地的所在处。
　　张家开山老祖曾在此湖中找到了一位元婴先人遗留下的洞府，洞府平常隐藏在阵法之中，攻守兼备，张家老祖便在此将张家发扬开来。
　　“呼呼呼！”
　　只听此时湖水沸腾，不知什么东西似乎正从湖水中苏醒，冉冉升起。
　　随后，沸腾结束，伴随着一道白烟，金光诈现，数名身着一样血纹黑红道袍的男女竟然凭空从水面上出现朝着岸边走来，宛如变戏法一般。
　　更恐怖的是，仔细看去，他们每个人都是赤脚立于水面之上，行走间不带起湖面一丝波纹，走在水上如履平地。
　　男子个个皆是气息彪悍，目露凶光，女子们则是蒙面，虽然看不清容貌，但是光看身材，也皆是惊艳世人的存在。
　　“你们觉得张家这次说的话有几分可信度？”
　　领头的一名男子道，他在这群人中气势最凶，真元雄厚，已经达到了半步金丹期的程度，肉身也接近灵体，显然是这群男女中的话事人。
　　“虽然张家的长老说，这次暗杀的目标很好对付，不过，能拿得下他们张家的道子，恐怕至少也得五位筑基巅峰长老齐力出手，才能稳稳击杀。”
　　后面的一名女子，身上气势最弱，眼神精明，装扮不算出众，面容也不出彩，显然是属于该团队智脑一类的角色，此时正分析着暗杀目标的大概实力。
　　如果此时有接触修仙界的核心修士在此路过，见到这些人的衣着，一定会大声尖叫。
　　无他，只因这群男女乃是整个云山关周围最专业也是最臭名昭著的杀手组织血令楼的堂口之一，血煞堂的成员。
　　而且这些人无一例外，全是筑基巅峰，位于血煞堂长老地位的人物，甚至领头者还是一位半步金丹的顶级高手，这么多杀手界大人物同处一处，那必然是要去杀一尊身份不同凡响的人物。
　　“五位长老可能不够，这次的交易事关重大，多派些人手，只要将那人人头取回，若是得了张家的那个东西，我哪怕晋升金丹期也不是不可能，到时候，我们血煞堂有了金丹期修士，哪怕在偌大的血令楼也会有一席之地了。”
　　头行男子，眯了眯眼，要求增加人手，虽然他们血煞堂的杀手都是顶级杀手，战力比一般筑基巅峰强很多，但是，要对付目标那种能杀道子如杀鸡般的存在，也要小心。
　　“血刀前辈，什么人物能值得您这么重视？五位长老都不够么？要知道，我们之前去刺杀一位半步金丹的藏剑门的内门长老也只用了三位长老啊。”
　　后面有一位身形枯槁，整个人看起来阴沉不定的血煞堂长老不解问道。
　　他是血煞堂的长老之一，代号‘咒者’。
　　咒者专门擅长给人下符下咒，驱使阴鬼一类的邪物，曾经因为祭炼法宝，屠杀了一个小宗门满门，被正道追杀，这才隐姓埋名加入了杀手组织。
　　这是个血煞堂说话分量极大的人物，是个真正的疯子，谁也不愿招惹，有他询问，代号‘血刀’的半步金丹期男子这才脸色阴沉，神秘道:
　　“不是三宗长老，也不是云山关政要，而是一位少女，一位不满三十岁的少女。”
　　“什么？不满三十岁？这么年轻？是谁？莫非是青家道子不成？”
　　众人皆震惊，这么年轻就需要五位以上的长老级杀手前往，年轻一辈他们只能想到一个人，青家道子！
　　“不对啊，青家道子今年也已经年近四十。”
　　有人提出疑问。
　　“是的，目标乃是一位年仅二十岁就疑似实力接近半步金丹期的人物。”
　　血刀亲自解惑道。
　　“不可能，年仅二十就半步金丹期？世间怎么可能会有这么年轻的半步金丹？这是要冲击神子榜么？”咒者惊呼，一时间疑惑张家是不是搞错目标了。
　　“虽然不知道具体年龄是不是报错了，不过能一对一连续斩杀张家的两位道子，哪怕年龄是假的，但是，其实力也不容小觑啊。”智囊女这样分析着。
　　众人微微点头，哪怕是他们专业杀手想一对一击杀张家道子这种天才也很是费劲，甚至有被反杀可能。
　　但如果他们联手，甚至合力施展出法阵，那可就不是一加一等于二那么简单了，毕竟能力之间互补不足，远远胜于一个人。
　　。。。。
　　就在血煞堂着手准备对付‘目标’时，叶墨俨然已经来到了藏剑门山门之下。
　　“道友天资聪颖，小小年纪就将肉体修炼到这种地步，还夺得大会第二名的优异成绩，实在是令人震惊啊，相信我宗长老见到道友前来，一定会喜出望外的。”
　　付华峰不留余力的夸赞道，实际上也是为了试探下叶墨。
　　可惜，他想象中被长辈夸赞的小辈神情根本没有出现，甚至叶墨连一丝丝害羞都没有。
　　“哪里，跟前辈比我还差的远。”
　　叶墨闻言，随口应付道。
　　待她说完，付华峰却更纳闷了，叶墨说这话时的语气，根本没有一丝小辈见了长辈低三下四的情绪波动，显然，叶墨看似没有架子，内心却必然极为高傲。
　　不过，高傲，叶墨也确实有高傲的资本。
　　单从她夺得榜眼来讲，不出意外，叶墨此时必然已经宗喻户晓，必然是三宗接下来各种联合大比，联合历练的绝对主力人物，受尽各大宗门重视。
　　之后的道路一路无话，叶墨两人轻松就到了藏剑门的守山弟子处，守山弟子一见叶墨旁边的付华峰，直接放行，没有多加询问。
　　付华峰的地位乃是上上代真传，无论是论实力还是地位都要比守山弟子高很多。
　　至于叶墨，能让付华峰亲自陪同，能是什么简单人物？
　　“道友来得早，其他想要加入我宗的修士至少还需要半个月才能赶到，无法为道友办理入宗，不如？我先为道友准备一座山峰居住吧。”
　　付华峰问道。
　　一般能住的起山峰的全是内门弟子，普通的外门弟子根本没有这种待遇，付华峰现在已经拿叶墨入门后至少是个内门弟子看待了。
　　“随道友安排。”
　　叶墨微微点头，她也正准备找个地方尝试能不能将灵体突破至大成灵体呢，半个月，也差不多了，毕竟她本身灵体就已经接近大成，这次闭关应该不会好几个月。
　　听叶墨应许，付华峰便领头，带着叶墨朝着后山走去，后山的山峰众多，藏剑门本身就建立在连绵山峦之上。
　　有付华峰出面，藏剑门的后山管事自然没有疑惑，直接给叶墨划出了一座山峰，将叶墨当成了宗门重要的贵宾。
　　解决了叶墨居住问题，又将叶墨带到那座山峰脚下，付华峰这才一抱拳:
　　“付某乃真传弟子，这次大会结束，要回去请命，之后还要出一趟任务，半个月内不会回来，还望道友海涵。”
　　叶墨表示理解，她还正怕对方没事老是往她这里跑，毕竟她还要突破大成灵体呢。
　　随后两人就此别过，叶墨见付华峰远去，这才慢悠悠的朝着山峰的中间处走去。
　　这里有一个人造洞府，叶墨刚来就发现了，几乎每个山峰都有这么一个洞府，当然，不想住这个，另外在山峰别处自己造也行。
　　叶墨自然不会去住，实际上她已经想好了，在山峰一个隐秘，树木丛生的地方自建洞府，到时候在洞口设一个隐藏阵法，省的有人没事打扰她突破。
　　想到这里，叶墨几经寻找，终于在山峰背面的山脚下，寻找到一处符合她的要求之处，此处不仅杂草丛生，有树荫遮挡，而且前面还有小溪流过，应该整个山峰景色最好的地方了。
　　随后，叶墨便开始开辟洞府，这对一般筑基期修士都费劲的工作，在叶墨强大的体能下轻而易举，只是轻轻一指下去，力量崩开碎石，叶墨就得到了一个洞窟。
　　进了洞窟，叶墨又仔细打磨一番，做出了石凳，石椅一类的东西后，这才颇为满意，将前方用树木堆挡，布下阵法，开始了大成灵体突破...

第四百一十九章  追杀令
　　半个月后...
　　后山一座山峰的某隐秘洞窟内，一道青色光芒正漂浮在离地数米的距离，青芒散发出无尽的神光，将整个洞窟点亮。
　　而在青芒之内，仔细看去，似乎有一道人影隐隐盘坐其中。
　　这是一位身着青色道袍的女子，女子双眸微瞌，盘坐在那里，整个身体浮空，散发出一道道柔和而诡异的光芒，外表的青芒正是通过女子皮肤从内向外散发而出。
　　这还没完，最诡异的还是女子周围三尺内的景象，由于洞窟从未打扫清理过，故而空中到处都飘了很多灰尘。
　　只见一缕缕灰尘进了女子周身三尺，竟然直接在神光普照下被分解的一丝不剩。
　　青衣女子正是半个月前在藏剑门后山隐秘闭关的叶墨。
　　此时的叶墨呼吸间，都散发着璀璨青光，她的灵体比之前更加纯粹，她时而浮在空中，是这天地间的异类，时而却又仿佛深藏其中，不分天地彼此！
　　感受着自身感悟中天地的融合，这一刻，哪怕是见过众多的叶墨，脸上也不禁露出一丝喜色。
　　她明白，这就是天人合一之境，她已经踏入了修士炼体的下一个境界，大成灵体！
　　这就是修仙之道，这就是人体进化之路，而今，她叶墨，起点虽只是一介散修，却依旧成功向这条无归无尽之路又坚定的踏出了一步！
　　她叶墨，灵体入大成！
　　叶墨随后落地，将拳头死死握紧，感受着身体里恐怖如排山倒海般的能量，她有一种自信，若是当时她是以这幅身躯战冰兰仙子，冰兰仙子只有被全程碾压的份，根本不可能在死后还能摆她一道。
　　“刚好半个月，灵体终于大成了。”
　　叶墨叹了口气，将心中的喜悦散去，伸了伸许久未动的腿脚，准备走出洞窟，去门内看看闭关这些天发生了什么。
　　毕竟，按照付华峰之前的说法，他交代完还要去执行任务，半个月的时间，差不多也该回来了。
　　当然，问付华峰也是叶墨实在没办法的事，毕竟整个藏剑门，叶墨也就认识他一人了。
　　“还差一个契机，金丹中期应该也不远了，只要修为恢复，我应该随时都能踏出那一步。”
　　叶墨走出洞窟，看着眼前小溪流过，不时传来几声鸟叫的美景，心情顿时大好，眯了眯眼，若有所思。
　　她之前离大成灵体只差一步之遥，炼化内丹后，似乎不仅将灵体推到了更深层次，实际上，多余剩下的灵力被封印的金丹吸收，体内的金丹貌似也提升了一个层次。
　　金丹毕竟是自己的，虽然还是被封印，但是叶墨能明显感觉到，金丹内的空间似乎在炼化内丹后更大了，更大的空间意味着更多的真元，更雄厚的法力，这种雄厚是叶墨被封印前所不曾见过的。
　　似乎只要封印一脱落，里面的力量雄厚到随时都能让她突破到下一个境界，只是如今被封印压制着。
　　不过，叶墨相信，这一天已经离她不远了。
　　面带淡淡的微笑，叶墨一眨眼间就用灵识将整个山峰都扫荡了一遍，看看周围是否发生什么变化。
　　这一扫，叶墨竟然在自己闭关这座山峰的主洞府内，发现一道身影正在主洞府处焦急的走来走去，待灵识仔细探查后，叶墨确定，这来回走来走去的身影正是付华峰。
　　叶墨顿时有些纳闷，同时升起一丝疑问，这付华峰看起来焦急不安，远没有之前沉稳，不知道发生了什么。
　　随后，叶墨不再欣赏风景，朝着主洞府走去。
　　进了主洞府，付华峰见有人前来，先是一愣，随后见来人是叶墨，立即冲到叶墨身前，上下打量了叶墨，似乎见叶墨身体安好，叹了口气，顿时蔚然:
　　“原来道友还没死，见道友出现，我就安心了。”
　　见付华峰看到她安全出现后，全然没有了之前的焦急，叶墨顿时表情怪异，敏锐的察觉到一丝异样。
　　还有付华峰的话，也相当奇怪，什么叫她还没死？难道她应该已经死了么？还是说，这是藏剑门弟子间的什么特殊打招呼方式？
　　心中抱着疑惑，随后，叶墨皱了皱眉，脱口问出:
　　“付道友，请问这是什么意思？什么叫我还没死？”
　　见叶墨一脸懵懂，似乎真不知道最近发生了什么事，付华峰这才将最近发生的大事，一五一十交代，讲给了叶墨听。
　　原来，就在叶墨闭关没几天，云山关修行界发生了一件大事。
　　首先要从黑暗世界讲起，云山关除了明面上有着正规保证的各种市场，拍卖行以外，实际上还存在着一个集黑市，杀手组织，黑暗帮派宗门为一体的庞大黑暗地下市场。
　　黑暗地下市场的交易基本全是为正常修士所不耻的，包括但不限于人口买卖，仇恨暗杀，买卖非法所得修炼资源一类的服务，这是大部分修士在正常修仙界所不为人知的一面，宛如一个黑暗的影子般存在，故被称为黑暗世界。
　　叶墨闭关的这些天，突然有一条悬赏追杀令在黑暗世界内引发了巨大的骚动，若是正常暗杀任务，其实倒也引不起多大轰动，毕竟在这里，雇佣杀手暗杀那都是很正常的事。
　　修仙界，修士如海，一天暗地里不知死在哪里修士多了去了，突然消失一个修士，没什么大不了。
　　但是这条赏金令不一样，这条悬赏令的赏金金额居然高达一万上品灵石，一万上品灵石什么概念？若是有市场，都能直接买下一件真君器了。
　　也就是说，这么多赏金，从某种意义上基本等同于是一件真君器，这可就不得了了，该告示刚出示一天，直接就刷新下了黑暗世界暗杀赏金的全新纪录，也引起了不少杀手的关注。
　　贴追杀令的人不详，只是请求各大杀手组织派顶尖杀手去杀一个人，杀人的无论是组织还是独狼，只要将赏金令上画人的头颅带回，都能将这笔赏金全部吞下，不少专业强大的杀手组织见奖赏数额巨大，纷纷都表示参与其中，想要抢先同行们斩杀目标，夺得这份赏金。
　　这追杀令一出，虽然不知道具体被追杀的人是谁，但是对整个云山关修行界造成的影响却宛如地动山摇，一个个平时招摇过户的强大长老们，纷纷选择足不出户，闭关修炼，不敢外出山门。
　　毕竟，这些长老谁也不好说，黑暗世界中，那张打破了赏金纪录的赏金令上面到底画的是谁的容貌。
　　叶墨听完讲述后，只是若有所思的点了点头，原来自己闭关这段时间还发生了这么一件趣事。
　　怪不得这付华峰上来第一句就是问自己死没死，这种情况下人人自危，各大宗门长老也不意外，也不怪对方说话鲁莽。

第四百二十章  首席弟子
　　见叶墨无恙，付华峰似乎是放下心来，叶墨可是大比的第二名，未来至少真君的种子，若是加入他们藏剑门，必定意义非凡，出了什么事，他可担待不起。
　　“叶道友，我这次主要前来，还是因为有件事需要找你定夺，不知当不当讲。”
　　付华峰试探性问道。
　　“请便。”
　　叶墨轻飘飘回答道。
　　“听闻叶道友加入我藏剑门，我宗大长老特意让我将这份手书交给你，具体内容我也不知道，还请道友定夺。”
　　说罢，付华峰将一份卷起来的手书从储物袋拿了出来，亲自呈上，动作不敢有一丝一毫怠慢，这可是传闻的那位宗主之下第一人，神龙见首不见尾，低调大长老的亲笔，连他都没资格过目。
　　叶墨随意将手书接过，随后打开，一入眼，收徒令三个大字便映入眼帘。
　　这三个字蔚然成风，看起来相当大气，笔行之间没有一丝拖泥带水，一丝不多一丝不少。
　　上一次，叶墨见到这么干净的笔书，还是寒家一位站在武道绝巅大宗师给她下的战书。
　　打开手书，叶墨只是随意扫了两眼，就明白藏剑门这位素未谋面的大长老想要干什么了。
　　大概就是叶墨在比试中得了第二，这位大长老听说叶墨这种排第二的天骄来藏剑门做客，想要这几天待弟子全部来拜师时，直接见叶墨一面，要当众收她为徒。
　　“叶道友，不知大长老的手谕中写了什么？可否透露一点？”
　　付华峰谨慎道，不过脸上的表情却出卖了他，显然，他也十分好奇。
　　“手书我收下了，应该就是我的了吧？真这么想知道？给你看看也无妨。”
　　叶墨耸了耸肩，随手就如同扔废纸一般扔给付华峰。
　　付华峰大惊，赶紧把手书接好，有些震怒的看了叶墨一眼，叶墨不在乎，他可不能不在乎。
　　那可是大长老的亲笔，传闻，他们藏剑门的大长老乃是开山祖师的后代，有着天君血脉和神鬼莫测之能，常年云游四海，只是近些年才回到宗门任职。
　　哪怕任职，却也是从来不抛头露面，神秘的很，能得到大长老一纸书信，整个藏剑门还没有过。
　　不过，当付华峰打开书信阅读后，顿时眼窝增大，整个人眼睛差点没看掉出来，惊呼道:
　　“什么？大长老想亲自收你为徒？”
　　惊呼过后，付华峰看着叶墨，眼里满满都是羡慕。
　　他多大了？四十多了，才勉强被一位长老收为入室弟子，成为真传之一，叶墨呢？看起来顶多二三十岁出头的样子，竟然一跃成为大长老真传首席？
　　要知道，长老真传弟子和大长老真传弟子，宗主真传弟子一类的，那是根本没法比的，长老的弟子有很多个，但是宗主和大长老的亲传弟子却只能有一个。
　　这基本就等同于定下了未来藏剑门的门储传承了。
　　也就是说，他们藏剑门的大长老如果出了什么意外，陨落了，叶墨若是实力能达到金丹期这个底线，便会直接晋升大长老席位。
　　到时，叶墨在整个藏剑门的话语权，用一人之下万人之上都不为过。
　　这样的晋升速度，说出去，足矣令藏剑门内外门数万名弟子眼红了。
　　“好像是这样，不过，藏剑门一个烂摊子，也就在云山关这种小地方能排的上号，再说了，既然这么重要的职位，找我干嘛？”
　　叶墨点点头，似懂非懂。
　　她虽然不知道这个位置对藏剑门来说多重要，但是看对方的表情也大概猜出来了，必然是十分的重要，放出去足矣让所有人眼红。
　　“叶道友说的什么戏话？我藏剑门还是庞然大物，何来的烂摊子一说？”
　　付华峰有些不满，叶墨哪里都好，偏偏有一点，说话太狂了，锋芒毕露，容易把人气到。
　　随后解释道:
　　“叶道友应该是这些年中参加大比之后选择加入我们藏剑门大比排行最高的弟子了，也难怪连大长老那等人物都起了爱才之心。”
　　“那你们大长老也不该找我。”叶墨在主洞府倒了杯茶，随后坐下悠闲喝茶。
　　“既然首席弟子之位这么重要，那必然要是经常留守门中的人物，我自由散漫惯了，不定几日便会出走，云游四海，更何况，我若是一跃成了首席，不知底下会有多少弟子不服气呢。”
　　付华峰闻言，顿时沉默，无他，只因为叶墨说的一点没错。
　　先不谈叶墨会不会云游四海，单是底下很多人没见过叶墨比试时大展神威，压的众世家抬不起头的样子，恐怕真会把叶墨当成软柿子，到时候不服叶墨，不听命令，可就难办了。
　　首席弟子对于一个宗门来说代表着颜面，叶墨如此年轻，门中弟子又多半年轻气盛，不会听叶墨的。
　　“行了，我看你们大长老已经老糊涂了，还没想好，你自己把这封书信带回去吧，若是有通知，我也可以亲自与他聊。”
　　叶墨见付华峰迟疑，暗自摇了摇头，便直接摆了摆手，下了逐客令。
　　首席弟子，一听就是个耗时间的差事，她时间宝贵的很，可没多余时间陪他们训练小孩玩。
　　付华峰点了点头，随后退了出去。
　　甚至连叶墨这句老糊涂都没有反驳，显然，他也知道叶墨的话对大长老可谓十分不敬，但是没办法，叶墨有理有据，说的没有一句不在理上。
　　这让他都不敢随意定夺了，毕竟，正如叶墨所说，哪有人上来就当首席弟子的？
　　送走了付华峰，叶墨将茶饮尽，便悠闲的躺在老爷椅上，藏剑门固然不错，却不是她的归宿，她是为了恢复修为而来，仅此而已。
　　甚至未来说不定要闹掰的，她可不想欠一个宗门这么大的因果。
　　不过，叶墨显然低估了对方的决心了。
　　。。。。
　　一夜无人。
　　伴随着太阳东升，又是新的一天开始，叶墨扶在藤椅上，正看着日出，只见一道身影大老远御器飞来。
　　这身影正是昨天被叶墨送走的付华峰，待付华峰飞到叶墨身前，一抱拳，诚恳道:
　　“叶道友，不仅是大长老，宗主也已经同意大长老收您为徒了，而且他们知道你修道繁忙，也知道你爱好周游四海，但是这首席弟子席位还是非你莫属啊。”
　　数十秒过去，见叶墨没有发话，付华峰咬了咬牙，又说道:
　　“叶道友，先别急着拒绝，大长老是带着诚意来的。”
　　“只要道友点头，大长老会请宗主做主，给道友一份天大的收徒礼，只要您在这宗内看到的除了镇宗法宝以外的任何一样事物，都能带走，任何条件都可以谈。”
　　叶墨闻言顿时头大，这藏剑门到底是有多落魄？一个大比第二名，居然要废这么大劲拉拢么？还是他们知道了自己的真实身份？
　　不过，第二点很快就被叶墨否定了，连冰兰仙子这种知道她事迹的人调查她都废了大劲，这些人又不是给她身上装定位了，怎么可能她到哪里，哪里人就认识她？
　　叶墨自认还没这么大名气。
　　那也就只有一种可能了，藏剑门在三宗太垫底了，顶尖人才太稀少了，这是迫不得已要不惜一切留住她了。
　　“不过，你们那大长老说的可是真的？收徒礼？除了镇宗法宝，什么都可以？”
　　叶墨狐疑道。
　　“呃，大长老确实是这么说的，哪怕道友想要我们藏剑门的镇宗秘术都可以。”
　　付华峰点了点头，他只以为叶墨应该是想要藏剑门的顶级功法，这是在试探。
　　“好吧，我考虑考虑，过两天就是入门大典了，到时我会找你们大长老亲自商议。”
　　叶墨颇有深意的看了眼付华峰，随后摆了摆手，让对方离开。
　　考虑考虑，这就已经是叶墨对所谓首席弟子这个职位最好的态度。
　　“是，过两天就是迎新仪式了，弟子们也已经接收，到时还请道友一定来参加，保重。”
　　付华峰笑了笑，随后留下了一块长老令，告诉叶墨，只要有长老令，在这宗内，无论去哪里，都没有人敢拦叶墨，这才御器飞走。
　　“世人皆想一坐这大宗首席弟子的位置。却不知，在我辈眼里，这弟子之位连过眼云烟都算不上。”
　　叶墨看着对方远去的背影，摇了摇头。
　　当然，过两天若是这藏剑门大长老真的答应给她这藏剑门任何一件东西，这藏剑门首席弟子之位，她倒也不是不能真的考虑考虑。

第四百二十一章  逼迫
　　云山关，落叶县城中，方家宅邸门前。
　　此时是夜晚，方家姐妹已经驾着马车，赶回了在落叶县城的住处，一路上，方瑜儿始终表现的闷闷不乐，秀眉微微弯曲，脸上挂着一抹忧愁。
　　“好了，瑜儿，你这次能加入三宗已经很不错了，别瞎想了，好吗？”
　　方元璃看着方瑜儿一路上一言不发，心中有些心疼，随后开始自我怀疑。
　　‘我把那姓叶的，赶开我妹妹身边，难道做错了么？’
　　不过，当方元璃一想到叶墨将张家，李家等修仙世家得罪的死死的，立即坚定下来。
　　叶墨自不量力，得罪了那些修仙世家，瑜儿呢？只是这修仙界底层的一个小修士罢了，背后勉强算是有她这个姐姐当靠山。
　　实际上，只有方元璃明白，她这个所谓的靠山，在那些庞大的世家面前根本不值一提。
　　一个家族只有出过金丹期，出过真君级别的人物才能称得上是修仙家族，修仙世家。
　　在金丹真君面前，别说一百个她来，就是一千个她来，也只会像个蝼蚁一样被人碾死，蚍蜉撼树，不自量力罢了。
　　当两人将马车赶好，回到家，方元璃立即拉着方瑜儿准备去面见方父，准备去告诉他这个好消息。
　　一个凡人家族能出了方元璃这个修仙者已经实属不易，属于跨越了阶级，而今，他们方家将诞生第二位加入门派的修行者。
　　只要未来她们再结姻生子，相信他们方家未来一定会成为如张家，李家这样的修仙大族。
　　“父亲我回来...”
　　随后，方元璃第一个进了方宅，准备分享喜悦时，顿时一怔，只见方宅从内到外，猩红一片，到处都是血迹，有些低洼之地甚至化作了一片血池。
　　宅子从里到外，都是一片狼藉，仿佛被人从里到外翻了一遍，又血洗了一遍。
　　“这...”
　　方元璃一瞬间看到这么多血，脑海中顿时闪过父亲的处境，一时间差点没晕过去，不过，她终究是个修炼有成的修仙者。
　　只见方元璃立即将飞剑祭出，随后来到了内宅的各个房间进行搜索。
　　不过，当搜索完，方元璃却放下心来。
　　因为，这方宅虽然和被血洗没什么两样，但是内外却一个尸体都没有看到，方父虽然失踪，但是失踪也总比丢了命强吧？
　　“啊！”
　　正当方元璃准备离开，只听院子处传来一声惊叫，方元璃听到惊呼，心跳都漏了一拍，急忙朝着院子内闪去。
　　因为那惨叫正是走在后面的方瑜儿发出的，她因为走的快了点，提前进了方宅，把方瑜儿落在了后面。
　　到了院子，方元璃只见刚才还没有人的院子，此时竟然站着密密麻麻的人，这些人身着服装统一的黑红道袍，无论是男是女，统统气息幽暗，显得邪气无比。
　　其中一位健硕的男子站在最前方，而其他人都离他一个身位远，显然，健硕男子正是这些人中的老大。
　　“黑红道袍？服饰上带有血纹，你们莫非是血令楼的人？”
　　方元璃出了宅子，看到这些人，一眼便认出了这些人的身份，顿时色变。
　　随后立即开始查找方瑜儿的身影，这才在其中两位女子的中间看到了方瑜儿，此时的方瑜儿已经晕了过去，被这两位女子架在了中间。
　　大家都在一个修行圈子，多多少少都知道周围有哪些势力不好惹，与叶墨一鸣惊人，只是一个人的惊艳不同。
　　血令楼这个组织可就不一样了，在云山关修行界可谓是臭名昭著的存在，手下有着不少杀手堂口，只要给灵石就帮杀人，一手交人，一手交命，刺杀长老，行刺各宗门天骄，就没有什么是这些人干不出来的。
　　但是偏偏，这些人行踪诡秘，哪怕三宗合力围剿了多次，也不能将这些修士杀手全部剿灭。
　　最后，因为围剿成本太高，三宗最后索性直接弃之不理，放任这个如正常修行界影子一般的黑暗世界的存在了。
　　“呵呵，不愧是在藏剑门这种大宗门中历练过得修士，方小姐见了我们还能保持这个气度，在同辈中已经实属不易了。”
　　领头的血刀见方元璃只是脸色变了变，毫不吝啬，夸赞道。
　　“少说废话，你们血令楼不是从来只杀该杀的人，在任务期间从来不滥杀目标以外的人么？有什么事冲我来。”
　　方元璃将剑拔出怒道。
　　“不不不，方小姐想错了，我们不是为了找你，如果真想杀你，也犯不着我血刀亲自出手了。”
　　血刀摇了摇头，将属于自己半步金丹级别的气息放出。
　　“那是为了什么？”
　　方元璃感受着对方的气息，疑问道。
　　将剑收回，她只是一个筑基中期，对方是一位半步金丹的高手，面对这种大佬，她根本不可能有反抗的机会。
　　“我听闻你们姐妹和一个姓叶的女子走的很近，那女子在哪？”
　　血刀淡淡道。
　　姓叶的是谁？方元璃刚稍微有些疑惑，不过很快就反应过来，对方说的是叶墨，除了叶墨，还有谁姓叶？
　　“姓叶的在大比时就已经和我们分别了，她得罪的人众多，我们之间的联系早就断了。”
　　方元璃恭敬的回答道，眼中闪过一丝诧异，叶墨怎么又和血令楼扯上关系了，还是说有人想要杀叶墨？
　　“哦？是吗？”
　　说完，血刀狠狠地盯住方元璃，想要从她的脸上看出什么，盯得方元璃背后直冒冷汗。
　　随后，血刀后面的女子来到血刀耳旁不知说了句什么，血刀骇人的目光这才消了下去，冷冷道:
　　“算了，谅你也不敢骗我。”
　　“那，既然知道了我们方家与那姓叶的没关系，可否告知我父亲和我们方家那些仆人们的去向？”
　　方元璃大着胆子问道。
　　“他们不过是一群蝼蚁，连修为都没有，杀了他们我还嫌脏了我血刀的手，待一会我们离开，你自然会见到他们了。”
　　血刀满眼嫌弃，显然，正如他所说，他是极为看不起凡人的，甚至不屑于击杀，但是随后话锋一转，用手指了指被两名女子架在中间的方瑜儿:
　　“不过嘛，这么多天，既然找不到姓叶的女子，那就让她来找我们吧，这个人，我们调查过，她和姓叶的女子走的很近，我要带走。”
　　“什么？你要带走我妹妹？”
　　方元璃刚听闻自己父亲还活着，正准备放下心来，却又听见了另一番不能接受的话，表情错愕。
　　“没错，不管你说的是真是假，你妹妹和叶姓女子关系不一般也是真的，如果想要回你妹妹，就去找那叶姓女子吧，一个月为期，告诉她，我们血煞堂在绝命崖等她。”
　　血刀刚说完一转身，便连带着其他血煞堂成员一起消失在了原地，伴随着他们一起消失的，还有地面上的血迹。
　　整个方宅虽然依旧还是一片狼藉，但是没了那些猩红，实际上也只是像遭了贼一样，显然，刚刚满地的血应该是一种障眼法。
　　待对方消失，方元璃这才回过神来，详装镇定，再次朝着宅子内走去，果然，待那种障眼法消失，她这才看到在宅子中被捆的如同粽子的方家众人。
　　将方家的仆人和自己的父亲解救出来之后，方元璃这才简单交代了一下事情经过。
　　“元璃，既然那些人这么厉害，他们怎么会对我们瑜儿一个女孩子下这种毒手？”方父听到自己的女儿被人绑架，哪怕有着宗师的实力和体魄，依然仿佛像是一下子老了几岁，沉默了半天，这才问道。
　　“父亲，你不懂，强者个个都是天上的神龙，凌驾于弱者之上，只会屈尊于更强者，弱者的道德标准怎么可能约束得了强者呢？你会因为踩死一只蚂蚁，心生愧疚么？”方元璃感慨道。
　　“那我们怎么办？瑜儿还在他们手中。”方父心痛道。
　　“父亲，别急，我这就回宗门，我尽力动用我在藏剑门内的关系，一定将那姓叶的找出来。”
　　方元璃咬了咬牙，随后转身出门而去，只留下方父站在原地，心中回味着自己女儿的话。
　　“弱者的道德底线无法约束强者，强者只会向更强者低头，那......岂不就是说在强者眼里，他们和蝼蚁没区别么？元璃已经在那位叶前辈参加大比的关键时刻，最需要支持的时候，和叶前辈闹掰了，那叶前辈还会冒着生命的风险去救瑜儿么？”
　　方父心中一片茫然。
　　在长平镇，他就是镇长，就是天，而在云山关，此时，能不能救出自己的孩子，却只能托付在一个陌生人身上，实在令人唏嘘。

第四百二十二章  上门挑战
　　叶墨自然不知道方家发生了什么，依旧盘坐在后山的主洞府之中。
　　明天便是新生入门的时候，修仙界的宗门实际上没有那么多规矩，大多时候都是放养式管理，偶尔帮宗门完成些任务就行了。
　　天资好，实力强的，要么当场拜入某位长老门下，由长老亲自教导，要么加入内门，独自修炼。
　　天资差，实力差的只能当外门弟子，甚至是一个外门弟子都不如的杂役。
　　而所谓的首席弟子，自然便是所有内外门弟子包括各位长老真传弟子的领导者。
　　一般的长老在宗门地位可能都比不过一位首席弟子。
　　同时，这也是最让叶墨头疼的原因，这个位置费时费力，相当高调，对她来说，实在是费力不讨好的差事。
　　但是，以和为贵，如果对方真的能将斩劫草交给她，叶墨也不太想得罪一个宗门去抢。
　　就在叶墨规划明天的计划时，一个人急匆匆的从山下走来，这人正是叶墨在藏剑门内唯一的熟人，付华峰。
　　意识到叶墨极有可能成为首席弟子，付华峰这些时间没事就来叶墨这里大献殷勤，一来二去，两人已经有些混熟了，这是个人精，叶墨也习惯了。
　　不过，这次付华峰明显看起来神色严峻，行色匆匆。
　　“道友，似是有些心事啊。”
　　叶墨一只眼睛微张，只是打量了付华峰一眼，随后便继续修炼，晋级大成灵体后，无论何时何地，叶墨都在用大成灵体试图冲破冰兰仙子留下的封印。
　　不过，很显然，收效甚微，那封印之力毕竟是冰兰现在这样的绝顶大真君级别强者留下的，非同境界的修士能轻易解开的。
　　“呵呵，叶道友，不愧是能成为我门首席弟子的人物，这都看出来了，实不相瞒，我这次是有些事找叶道友商量。”
　　付华峰干笑两声。
　　“说吧”
　　叶墨答道。
　　“呵呵，不用付师弟说了，我亲自来了，这位就是大长老要收的那个所谓的首席弟子？”
　　就在付华峰要说话时，一道不和谐的声音打破了两人之间的谈话。
　　叶墨朝着声音的主人看去，只见一男一女缓缓从山道上走来。
　　男子修为大约在半步金丹期，离金丹期也只差一线，四十岁左右，身材高大，做事雷厉风行，浑身都散发出凶悍之气，刚刚的话就是该男子发出的，显然是来者不善。
　　不过，叶墨没有在意，她见过的对手里，比这男子更加凶悍的不知道有多少，这男子甚至排不上号。
　　在男子的右边，并肩而行的还有一名女子，这女子面容姣好，身材火辣，宽大的道袍也挡不住她凹凸有致的身材，让叶墨也忍不住多看两眼，当然，并非是因为女子的身材，而是女子虽然只有三十多岁，却赫然已经是一位金丹初期的高手了。
　　两人直勾勾的看着叶墨，皆是一脸敌视，让叶墨一时间有些摸不清头脑，她什么时候长了张吸仇恨的脸了？
　　她貌似不认识，甚至都没见过这二人吧，对方这股子敌意是哪里来的？
　　“吴道友，陆道友，不是说好，你们在山下等待么，你们怎么上来了。”付华峰看见二人，顿时脸色煞白。
　　“两位道友，不知何事要找我叶某人，我想我们之间并无瓜葛吧？”
　　叶墨见二人露出敌意，也不恼，甚至没有站起来，只是淡然问道。
　　“听说你就是我们藏剑门大长老这次要收的亲传弟子？”
　　男子根本不理会付华峰，只是直勾勾的盯着叶墨问道。
　　一旁的女子虽然不说话，但是表情同样也是一脸嫌弃。
　　他们二人分别乃是藏剑门二长老和三长老座下的亲传弟子，深得两位真君强者的真传，尤其是二长老的真传，陆姓女子，修炼速度奇快，仅仅三十多岁就已经踏入金丹初期，凝聚五品金丹境，放眼整个吴国，天资也是顶级。
　　因此，在巧合之中借付华峰之口得知了叶墨的存在后，知道了大长老也要收徒，本来还好奇大长老收的徒弟，会是何等的天纵奇才。
　　但等二人通过付华峰酒后胡言之口得知，新的首席弟子将是一个年纪看起来二十岁出头，全身没有一点修为的凡人后，立即炸锅了，说什么都要来看看，拦也拦不住。
　　尤其是当二人亲眼见到叶墨的真容时，更是越发轻视，甚至气不打一处来，何止二十出头啊，叶墨实际上看起来还要更年轻些，说是十七八岁，他们都信。
　　大道一途，达者为师。
　　哪怕陆姓女子比付华峰都要年轻不少，晚入门一些，但因为她是金丹期，当然，最主要的原因还是。她乃是二长老的亲传弟子，付华峰实际上在她面前，屁都不敢放一个。
　　而如今，更高位置却被一个看起来华而不实的花瓶占据了，这让他们怎能不气？
　　“理论上，还不算，不过，如果你们大长老能答应我的条件，应该很快就是了。”
　　叶墨想了想，之后如实回答道。
　　“呵呵，好一个还不算，你觉得你比之我二人如何？”
　　男子说完，猛的一拳朝着叶墨砸出，随后只见一道恐怖的拳劲向着叶墨扑涌而来，这一道拳劲强悍无比，直接将洞府内的石桌石椅一拳劈开。
　　而拳劲在距离叶墨不到一米的距离。却直接自行消散了，这并非是叶墨出手的结果，而是男子自行解除的。
　　显然，对方这一拳不是为了杀人，而是想要一拳直接将叶墨吓住，让叶墨知难而退。
　　“说实话一般般，而且我也没什么兴趣和你们交谈，明天过后，自然一切都会结束，还请两位离开吧。”
　　叶墨只是淡淡评价道。
　　“呵呵，你是真不懂还是假不懂？我作为一位同门，正式向你发起挑战。”
　　男子气极反笑，将拳头冲向叶墨，这是挑战的标识。
　　藏剑门里实际上是允许弟子之间公开解决恩怨的，毕竟是主用剑的门派，门内剑修最多，剑修一道向来直来直往，不吐不快，因此藏剑门里特意设了这么一个挑战的规矩，方便调和门内弟子矛盾。
　　在各位长老看来，年轻人气盛，高傲无比，不知人外有人，天外有天的道理，多少有些不服气的心思，互相打一架就好了。
　　“怎么？怕了？”
　　男子颇有些挑衅的试探道，想要逼叶墨出手。
　　叶墨微微摇了摇头:
　　“暂且不说，我还不是你们藏剑门的弟子，不会接受你的挑战，就算我是你们藏剑门的弟子，于情于理，你们也至少应该敬我一句大师姐，这是不尊不敬师长，按你们藏剑门的律，应该被丢入后山山崖，受尽折磨才对。”
　　“你...”
　　男子闻言，顿时有些炸毛，他没想到叶墨这么能说，而且相当有理有据，无法让人反驳。
　　正当男子想要继续叫嚣，激叶墨出手，反而是一旁一直不出声的女子说话了。
　　“大师姐教训的是，我叫陆清，是二长老的亲传弟子，他是三长老的亲传弟子，叫吴东衡，再如何，我们未来也是一个宗门的同门师兄弟，还请大师姐勿怪。”
　　与这叫吴东衡的男子相比，这陆清反而老练的多，直接行了个晚辈礼。
　　让叶墨一时之间，也不好多加责备。
　　“行了，知道自己的身份就好，虽然叶某不惧挑战，但我终究现在还不是你们藏剑门的人，想要挑战，待叶某加入藏剑门再说吧，现在，滚吧。”
　　叶墨摆了摆手，示意两人离开。
　　吴东衡和陆清对视了一眼，吴东衡还想要发作，却被陆清一只手按在肩膀上，压制了下去，这点小细节自然没有逃过叶墨的眼睛。
　　随后，只见两人调整好状态，陆清上前一步:
　　“那大师姐，我们便先行告退了。”
　　说完，两人直接头也不回的朝着山下走去，像是生怕叶墨叫住他们一样，走的飞快，比来的时候还要更快几分。
　　见两人离开，一旁的付华峰，面色这才恢复了不少，长老们实际上是要求他对叶墨的身份进行保密的，结果他一时贪杯，被师兄师姐们把话全套出来了。
　　陆清和吴东衡这二人乃是他们这些亲传中地位最高的两人，因此，这二人多半不仅仅是代表他们二人，更多的还是其他所有亲传弟子的不满。
　　若是今天这件事闹大，他付华峰势必会造到长老们的问责，到时，恐怕谁都救不了他。
　　叶墨虽不知道这两人为何找上她，不过就看之前付华峰的样子，却也猜出来个大概。
　　“付道友，看在你做了个亏本买卖，将内丹送给我的份上，这次，我不打算问责，但是我不希望有人来我住所大闹这种事再发生第二次。”
　　叶墨清冷道。
　　“是，这件事乃是我的疏忽，以后绝不会发生了。”
　　明白叶墨问责后果的付华峰立即冷汗直流，急忙抱拳，连连道歉。
　　。。。
　　下山路上。
　　此时的吴东衡和陆清已经走到了几近山腰的位置，见四下没人，吴东衡立即有些愤愤不平道:
　　“陆师姐，你为何阻拦于我？我明明差点已经将那小丫头片子赶出我们藏剑门了。”
　　“无规矩不成方圆，门规终究是门规，那凡人将要成为大长老的弟子已经是不争的事实，光脚不怕穿鞋，我们乃是真正的天骄，犯不上踏着门规和她一个凡人撕破脸皮。”
　　陆清叹了口气。解释道。
　　“那怎么办？难道真这样算了，师姐真打算看着一个没修为的凡人成为首席弟子？”吴东衡瞪大眼，一副不可置信的模样。
　　藏剑门出的上一个首席弟子已经是很多年前的事了，便是现任门主，是上上任门主在外云游四方捡回来的孩子，天赋绝世，生来背负着振兴藏剑门的使命，和陆清一样，三十多岁就修成金丹初期。
　　待上上任门主大限将至，驾鹤西游后，继任门主如今一百多年过去，已经闭关了二十多年了，只怕待出关，直接就能修成大真君之位。
　　而叶墨呢？一个凡人就算了。看起来懒懒散散，一个普通的不能再普通的少女罢了。
　　“呵呵，当然不是，实际上，哪怕我们不出手，也有人替我们出手的。”
　　陆清冷笑一声，心中想到:
　　‘新入门的弟子，哪个不是桀骜不驯？那些可都是大比比试上来的真正骄狂，我们碍于门规，无法挑战你，可不代表其他新人弟子会惯着你，看到时候，那些人新弟子们不服挑战，他们这位天降的大师姐，如何还能稳坐钓鱼台？’
　　见陆清信心满满，吴东衡也没有再多问，他对这位陆师姐一向心生敬畏，不仅是因为修为，更多的是手段。
　　既然，陆师姐说没问题，那一定就是没问题。

第四百二十三章  山就在那里
　　第二天，天还是黑的，外面黑乎乎一片，叶墨就听见外面山道传来窸窸窣窣的脚步声，用灵识查看，只见是一名身强力壮，一脸横肉的大汉正在朝着山上的主洞府走来。
　　不过，叶墨未动，她倒是想看看这人是来干什么的。
　　不一会，大汉就进了主洞府，来到了叶墨身前不远处:
　　“叶散人，我们大长老有请。”
　　“你是那个大长老派来的人？”
　　叶墨听到对方说话，置疑道。
　　“正是，大长老想要见一见你的成色，毕竟散人未来可是要成为我们大长老继任者，首席弟子的人物，如我藏剑门这种大宗，首席弟子可不是谁想当都能当上的。”大汉不置可否道。
　　“也罢，终归是要见一见的，前面带路。”
　　叶墨起身，伸手摆了个请的姿势。
　　大汉见叶墨彬彬有礼，也很是受用，目光里多了一丝温和，从目前来看，叶墨不骄不躁倒是很难得。
　　当初，其他几位长老的弟子被这么选中，早就喜极而泣，欣喜若狂了。
　　随后，两人摸黑出了主洞府，朝着山下走去，下了山，大汉便领着叶墨朝着前门的中央大殿走去，这里是白天时准备收徒，分配职位的地方。
　　还没进去，叶墨朝着里面望去，就见大殿的正中心的大座之上，正坐着一位老者，这大殿金碧辉煌，正中间铺着一条用不知道什么妖兽皮做成的地毯，想来价值不菲，富豪程度比之叶墨见过的天阳宗强了不是一星半点。
　　天阳宗的显然是小打小闹，这才是真正能称之为修仙传承的地方。
　　两人一起到了大殿门外，叶墨便见大汉站在门外一动不动了。
　　刚要询问，只见大汉一脸郑重道:
　　“我只是大长老云游时收的一位仆人，不是藏剑门弟子，没有入藏剑门正统，这大殿不是我能进的，还请叶散人自行进入吧。”
　　叶墨目光闪了闪，尊重对方的决定，缓步朝着大殿内走去。
　　进了大殿，叶墨这才发现，不止是中央大座之上的老人，甚至其他一旁的座位上也空无虚席，纷纷坐满了人。
　　这些人只是坐在那里，高高在上的俯视叶墨，每个人都超凡脱俗，身上透露出强大的威压，无比恐怖，赫然，这些人竟然全都是金丹期的强者，没有一个在金丹期之下。
　　叶墨目光绕了一圈，数了数，周围大概有十三个人。
　　其中有一人，叶墨认识，正是昨天来主洞府挑事的陆清，此时的高傲的陆清却显现的无比乖巧，跟在一位坐在座位上的金丹后期强者身后。
　　显然，能让这位高傲的陆清如此身服口服的充当侍女，这位强者多半就是藏剑门的二长老了。
　　想成金丹期有多难？多少天骄才子一辈子被卡在筑基巅峰，从落霞城执掌牛耳，连世家话事人见了也要毕恭毕敬的许半城，入七星山脉拼了老命也要让自己突破金丹期，就可以看得出来了。
　　对于宗门世家弟子来说，金丹期可遇不可求，对于散修那就更是难于登天了。
　　而那么恐怖的金丹期，这里就坐了足足十三位，且大部分都是在金丹中期，绝对称得上是金丹内的佼佼者了。
　　修炼一途，越往上越难，筑基巅峰突破金丹期是如此，金丹初期入金丹中期自然也是如此。
　　“众位长老，不知传唤叶某过来有什么事？”
　　叶墨走到离大殿中心坐着的老者五十步的位置，停了下来，不卑不亢道。
　　“见了诸位长老，为何不拜？小丫头，你们家里难道没有教你什么是教养么？”
　　未等坐在殿中心的老者发话，反而陆清前面的二长老率先发难了，直接质问道。
　　而座后的陆清，见此情景却一副看好戏的样子，心中冷笑，昨天叶墨高傲如天鹅般，话里话外拿首席的身份压她，岂不知，首席的位置哪里是那么好坐的？
　　今天，她倒要看看，叶墨这只天鹅到底会不会如鹌鹑一样低下头。
　　“我叶某人，修道至今，这世间，不跪天不跪地，只跪过父母，师父，你是我的再生父母又或是有再造之恩的师父？都不是，甚至今日收徒也结果未定，我为何要跪？”
　　叶墨摇了摇头，反问道。
　　“哼...”
　　二长老闻言，顿时气结，咬了咬牙，他之前就听自己弟子说过叶墨牙尖嘴利，如今一看，还真是如此。
　　“怎么向长老说话的？修炼一途，达者为师，还不向二长老道歉？”
　　又是一道声音传来，这是末位的一位长老，修为大概在金丹初期。
　　“达者为师，这话无错，可我乃是比试的榜眼，哪怕我不入藏剑门，也有其他宗门会抢着收我，同时我也不觉得你有比我强多少，又谈何达者为师？”
　　叶墨淡然道。
　　“你...”
　　那长老闻言，顿时被呛得说不出话，但是也不得不承认，叶墨说的不仅没错，还十分正确。
　　要知道，叶墨可是阵斩诸位道子，把比试杀得血流滚滚，才排的第二，在其他弟子眼里是凶人，威名仅仅在青家道子之下，从某种意义上来讲，这样的天骄，能看得上藏剑门，已经是藏剑门的幸运了。
　　其他长老听叶墨这番话，这才注意到哪里出了问题，他们虽然是长老，在门内地位显赫，但是同样，叶墨未来至少是金丹期种子，地位同样不差。
　　对叶墨这种天骄，只可平等拉拢，想让叶墨跪着说话，显然他们还没有这个资格。
　　这一下，没有长老再敢轻易说话了，他们自问年轻时能不能比得过世家道子？
　　答案是显然不能，不然藏剑门也不会在三宗里排行末尾了。
　　叶墨恃才傲物又如何？她有这个资本，大比排第二，只弱青家道子一线，这已经是最好的投名状了。
　　或许也只有他们的大长老能压的住叶墨了。
　　“不知大长老，找我来有何事？”
　　叶墨没有再看其他人，目光朝着大座老者的位置扫去。
　　其他长老闻言也纷纷充满期望的朝着大殿中间的老者看去，显然，他们也希望大长老能出口，教训一下这个狂妄的小丫头。
　　“你顺着这里朝大殿外看，能看到什么？”
　　老者面色冷淡，伸出手指了指大殿之外。
　　叶墨闻言，转头望去，只见大殿因为地理位置设计的极高，从大殿内望去，竟然一眼就能跨过外门。
　　直接就能看到后山处最大的一座山峰，仿佛大殿设计于此。正是为了对照那座山峰一般。
　　在大殿处看见的后山，虚无缥缈，引人联想，仿佛有一尊恐怖神王，一只脚踩住大地，山腰围绕着祥云作为系带。
　　“是缥缈浩瀚的大山。”
　　叶墨思索片刻答道。
　　“是啊，从这里望去，正是缥缈浩瀚的后山，当初我刚踏入师门，也是与你一般这么大，觉得此山虚无缥缈，就好像修炼的大道一般，抓不到，够不着。”
　　老者目光仿佛回到了儿时，颇有感慨，突然话音一转，看向叶墨。
　　“但你知道么？这后山在云山关算大山，崇高无比，只比云山关的云山矮一些，可在整个中州连前十都算不上，放眼吴国更是微不足道的小山坡罢了。”
　　“它就像人一样，在云山关显得高大伟岸，十分显眼，但放在中州乃至吴国，就渺小如尘埃了。”
　　叶墨面不改色:“这是什么意思？”
　　“我的意思很清楚，你自以为自己很强，大比排名是你的资本，败诸多道子，连青家道子在比试结束后在外人面前都对你夸赞有加，你虽出彩夺目，但在整个吴国去比其他大宗的天骄才俊，就相去甚远了，你的资本其实不值一提。”
　　大长老手指轻敲扶手，傲然道。
　　其他长老闻言，顿时纷纷眼神一亮，虽然大长老云游回来才不久，但是语言却依旧犀利，只能说不愧是见过大世面的人。
　　叶墨依旧平静:“正如，大长老您所说，这后山虚无缥缈，但在整个中州不值一提，在我看来，它也确实是不值一提，无论是青家道子，还是神榜神子也都是人，是人就会怕死，也只是一剑斩平的事情。”
　　“一剑斩平？竖子狂妄。”大长老终于怒不可遏。
　　“你或许能斩平道子，斩平神子，可是他们背后的世家势力呢？你也都能斩平么？背后的人都不是你能想象的。”
　　他说这么多，是为了什么？还不是为了折服这个傲慢的小丫头？让她心悦臣服的加入藏剑门，为了让叶墨带着一颗不骄不躁的心，有一天坐上自己的位置，等她成了气候，自己将藏剑门托付给这种天骄，藏剑门也必然壮大，自己也算对得起自己师尊了。
　　但万万没想到，叶墨比他想的还要骄狂，还要不可一世。
　　“你虽然表面谦和，其实内心高傲，不懂得知进退明得失，这等性格是管理不好宗门的，当了大长老，只会将宗门带的偏离正轨，最后亲手断送。”
　　“你说这样的人，我怎么会让她当上首席弟子呢？”
　　大长老盯着叶墨面色，仿佛要将叶墨看穿，看看叶墨在想什么。
　　可惜，这显然是徒劳，叶墨依旧保持着那份风轻云淡的模样，甚至好像连首席弟子都不在意。
　　“罢了，你走吧。虽然你目空一切，但我也承认，你确实有些天赋，这首席弟子的位置，待弟子们聚齐，还是由你来当。”
　　“但我暂时不会教你任何东西，等你想明白了，放下那副样子。再来找我，到时候我会教你真正的金丹大道，陆师侄，送她离开，我答应她的也不会变，明天带着她去珍宝阁，让她任选一件宝物。”
　　大长老看着叶墨一副无所谓的模样，又有些无可奈何。
　　叶墨的天赋，连他也不得不承认，藏剑门可以说已经很久没收到过这么好的苗子了，首席弟子和宝物算什么，给了就给了，他藏剑门的底蕴，根本不缺一两件好宝物，这种好苗子必须留住，至于性格么，可以慢慢改。
　　“是，遵命。”
　　陆清在旁边，抱拳示意，随后来到叶墨身边:
　　“叶师姐，请跟我走吧。”
　　叶墨点了点头，任由陆清带着自己走出了大殿，随后两人朝着后山方向走去，到了主洞府，陆清临走前一脸假意的故作惋惜:
　　“大长老云游四海，这次回来只是碰巧，不知多久又会远去，叶师姐还真是不珍惜机会啊，你知道你今天失去的是什么吗？”
　　“少奋斗几百年的机会！”
　　“若是当初我是在大长老门下，哪里还会成就金丹期，说话依旧小心翼翼呢？”
　　叶墨面色如常:
　　“你嫉妒也好，羡慕也罢，事实就是同人不同命，你终究是你，我终究是我，在你看来拜入一位大真君门下是运气好，是天大的机缘，但在我看来，不值一提。”
　　“哼，还是这般狂妄，死鸭子嘴硬。”
　　陆清彻底失去了耐心，冷哼一声，转头就走。
　　等陆清走后，叶墨心情平静，站在山腰主洞府入口，看着后山内重叠成岭的一座座山峰，摇了摇头。
　　山为何之所以是山？
　　因为山就在那里，它不会自己走来，但我会向它走去，只要我朝着山上走，它就必然会在我脚下。
　　对于登山者来说，山，从来都只是用来登的，仅此而已。
　　这就是山存在的意义。

第四百二十四章  挑战叶墨
　　清晨刚到，整个藏剑门的内门和外门宛如炸了一颗响雷，无数弟子奔走相告，只要是没有出任务，还在宗内的弟子都不约而同的朝着宗门内最大的广场走去。
　　这些弟子，资历新老不一，但是同样的，脸上都挂着一抹疑惑。
　　只因为他们听到了一则十分重大的信息，听说经过宗内地位最高的大长老决定，准备选出一位首席弟子来带领他们一同修炼。
　　而此时，藏剑门最大的广场上，无数内外门弟子聚集在一起，广场的最中心还有一个硕大的石台，这里一般是长老们发布公告的地方，他们都想知道这份传言到底是真是假。
　　“真的假的？首席弟子决定出来了？我藏剑门都多久没有首席弟子了？上一个首席弟子还是那位呢，该不会是哪里传出来的流言吧？”
　　一位资格比较老道的弟子，皱着眉头，和几位弟子围在一起，互相讨论道。
　　这位弟子不仅资历深厚，而且修为不俗，已经达到了筑基期，在内门也算排的上号，内门弟子，他们都有着自己的骄傲，除了长老的话以外谁的话都不听，难以管教。
　　“呵呵，我可是真正亲眼去见了那人，那可是大长老亲自任命的首席，虽然年龄小了点，但是今天的事绝对是真的。”
　　就在这圈人准备继续猜测时，一道阴沉的声音传来，正是之前上门来找叶墨挑战的吴东衡。
　　“吴师兄来了！”
　　“吴师兄，好久不见啊。”
　　“吴师兄，好！”
　　这个围在一起的小团体一听声音，顿时一个个立正站好，连那个筑基期，号称资历深厚的弟子，也立即收起了骄傲，乖乖站在一旁朝着吴东衡问好。
　　哪怕有些人资历比较新，刚来宗门没几天，却也知道，这位吴师兄是个不得了的人物，不仅是三长老的亲传弟子之一，更是个极为暴躁的凶人。
　　得罪了一般弟子还好说，但是得罪了长老的弟子，那基本就不用在门内混下去了，脾气好点的亲传弟子，穿小鞋还算好的，这位吴师兄不一样，乃是个性情刚烈之人，上次有个内门弟子因为得罪了吴东衡，被吴东衡的一个手下当场废了修为，丢出门外去了。
　　而吴东衡作为幕后主使，却根本没有受到门规应有的惩罚，这要是说吴东衡背后没有势力，反正他们是不信的。
　　因此，哪怕是筑基期的老资历弟子听了吴东衡的声音，也差点吓得肝胆俱裂。
　　“没必要，大家都是一个宗门的人。”
　　吴东衡见其他人看到他来了就不聊了，顿时有些无趣，准备转身离开，却被之前的那位老资历弟子叫住。
　　“吴师兄，你说年龄小了点是什么意思？”
　　老资历弟子蹙眉问道。
　　别看他们这些老一辈弟子看起来个个宛如青年，实际上年龄没有个六七十也差不多了，而吴东衡虽然地位比他们高，其实年龄低他们不少，才四十多岁。
　　能被吴东衡称为年龄小了点，那岂不是说，这位新上任，将成为他们这些弟子之首的首席弟子年龄大概率连四十岁都没到么？
　　其他修士顿时互相对视一眼，一时间气氛凝固了起来，显然，他们都意识到了这是个大问题。
　　“上一个在宗内能称为首席弟子的人，还是我藏剑门现在正在闭关的门主，据说，门主当年出生入死，帮宗门完成了好几个红色级别的任务，最终才被老门主看中，收为亲传，成为藏剑门首席，而门主达成首席之位的时候，也已经五十多岁了吧？”
　　老资历弟子说道，显然，这弟子对于藏剑门历史十分熟悉，分析的头头是道。
　　“莫非是陆清师姐成为首席了？”
　　也有弟子猜测道。
　　其他弟子闻言，也纷纷同意，四十岁以内，有资格成为藏剑门首席的也就只有三十多岁就突破金丹期的陆清师姐了吧？
　　“是了，一定是这样，除了陆师姐，还有谁有这个资格呢？”
　　老资历弟子若有所思道。
　　藏剑门年轻一辈达到筑基巅峰的强者就那么几位，估计是长老们商量好了，要推举出一位弟子当首席弟子了，而其中陆清在数月前更是破境达到了金丹期，也是年轻一辈最快达到金丹期的人物。
　　因此，在他们看来，除了陆清，还有谁能做四十岁之前达到金丹境并且成为首席？
　　“还真不是陆师姐，她比陆师姐的年龄还要小的多。”
　　吴东衡神秘兮兮，故意卖了个关子。
　　“什么？不是陆师姐？那是谁？比陆师姐还小？”
　　围观的众修士顿时宛如被五雷轰顶，纷纷立在了原地，居然不是陆师姐？首席弟子的位置，连金丹期修士都不够格？那可是三十岁的金丹期。
　　莫非是走后门进来的？
　　众修士不约而同想到了这个答案，能让三十岁的金丹期都不够格，只有一种可能，对方是二十岁的金丹期，真正的惊才艳艳，天资万古无双级别的人物。
　　但问题是，这种人物存在么？开什么玩笑，就算存在，那也绝对是能令中州霸主级势力动容，抛出橄榄枝，势必要招入麾下的天骄。
　　这样的天才，怎么会进一个断了天君传承的藏剑门呢？
　　显然，这就只有这么一种可能了，对方是走后门升上来的。
　　“要资历没资历，二十多岁，多半甚至可能连实力都没有，莫非是哪个大家族公子过来镀金了？”有人猜测道。
　　不过这个想法随即被否定，这可是藏剑宗，而且是首席这么重要的职位，哪个家族弟子有这资格拿首席当镀金石？
　　见众弟子开始互相猜疑，最后得出了，这次的首席多半是走后门的结论。
　　顿时有人为陆师姐摆出一副愤愤不平的姿态，还有人想要给这位素未谋面的首席一个下马威，吴东衡将一切都看在眼里，暗中退出人群，心中冷笑。
　　‘姓叶的，我看你拿什么能堵住这众弟子的悠悠之口？又拿什么来服众？’
　　就在广场群情激奋时，后山的一条小路上，有三个人正并排行走在前往广场的大道上，站在中间负手前行女子正是叶墨，而在叶墨的旁边分别还有一老一少两人，年轻女子正是陆清，而老者则是藏剑门的三长老。
　　“叶师姐，一会到了广场，我可要提醒你一句。”陆清一副这是为你好的表情，故作严肃道:“藏剑门的弟子都比较骄傲，尤其是老一辈弟子，个个骨头都硬的很。”
　　“若是，你不能够折服他们，他们未来可未必会服从您往后发布的命令。”
　　修仙界的规矩正是如此，谁拳头大，谁说了算，大家就服谁，可不管你是什么地位，若是让一个不如自己的人当领导者，任谁都会不服气。
　　“谢谢师妹忠告，不过我身为一门弟子中的首席，发布命令这种小事，怎么能由我亲自做呢，不如陆师妹以后来当我的代言人算了。”
　　叶墨说话间，一副无所谓的样子，更让陆清心中有些震怒，什么叫让她当代言人？说白了不就是叶墨没能力，她说话不会让人信服，想要狐假虎威么？
　　就连一旁的长老都有些看不下去了，陆清好心出言提醒，结果叶墨一副爱答不理的样子。
　　简直太气人了。
　　不过，此时的长老却没发现，和自己并排行走的陆清嘴角泛起一抹戏谑，一副准备看笑话的模样。
　　。。。
　　不久，叶墨三人便行到了广场处，因为一旁颇为显眼的陆清和三长老二人，一瞬间，他们三人便成了焦点，引起了议论。
　　“快看，陆师姐和三长老来了。”
　　“中间那个女修是谁？我怎么不认识？”有修士注意到三人中有一个生疏的面孔，不禁疑惑道。
　　“这女子长得倒是很美，可惜，长得美，没实力，也不过是花瓶罢了。”有女修见叶墨面容俊美，不禁心生嫉妒，开始贬低。
　　“这女子能走在三长老和陆师姐前面，不出意外的话，应该就是我们讨论的那位首席弟子了，果然年轻。”
　　之前的那位老资历弟子眼光毒辣，一眼就看出，陆清和三长老都走在女子身后靠两旁的位置，很明显，这几乎已经是明示了三人的地位了。
　　同时心中有些感慨，何止二十啊，叶墨看起来比传闻中的还要年轻，简直就是一副少女模样。
　　“我滴妈呀，是她？”
　　“怎么是这位凶人？”
　　见到叶墨，反而不少新加入藏剑门的弟子，如遭雷击。
　　见不少新弟子愣在原地，一言不发，有不认识叶墨的弟子忍不住朝着旁边一个通过大比加入藏剑门的新弟子问道:
　　“这位师弟，怎么了？你们认识她？”
　　“师兄，听我一句劝，此人你们还是万万不要招惹才好，最好叫那几位师兄也别准备什么下马威了。”
　　新入门的弟子一脸苦笑道。
　　这可是新生大比中宛如杀神般的人，不仅杀人不眨眼，甚至一个人就能斩杀数位道子，压的除了青家以外其他世家抬不起头。
　　让这样的人当首席，他们不仅一点不意外，甚至连反抗叶墨的心思都没有，吴东衡够狠，但是说到底得罪死了，也只是被废了修为，而叶墨可是一言不合就要杀人的。
　　吴东衡要是和叶墨比，那简直乖的像只小绵羊。
　　‘莫非此人真有什么来历？’
　　一些本来扬言要教训叶墨的老弟子，一时间进退两难，陷入犹豫。
　　就在所有人都在心中自问时，叶墨三人赫然已经站到了石台之上。
　　三长老表情庄重，第一个发话了:
　　“最近，有不少弟子听闻了一个消息，那就是我藏剑门将要立出一位新的首席弟子。”
　　“首先，我可以告诉各位，这不是谣言，而我中间站的这位，正是大长老前几日新收下的亲传弟子，同样也是我们藏剑门众弟子的大师姐，叶墨，叶首席。”
　　“叶...叶首席，别来...无恙。”
　　有认识叶墨的弟子，一时间甚至吓得有些结巴。
　　其他认识叶墨的弟子，甚至不敢说话，只是一个个行礼，向叶墨致以敬意。
　　反而是一些老资历弟子一时间陷入犹豫，沉默不语，叶墨能获得众多新弟子的臣服，必然有不凡之处，那他们到底还要不要上去挑战叶墨？
　　不过，就在他们犹豫时，反而是叶墨率先踏出一步，先是环视了周围数千名弟子一眼。
　　一些进门之前在世家修炼过，修为极高，平时高傲无比的世家弟子，纷纷低下头，不敢直视叶墨的目光。
　　“之前，我听陆师妹说，你们这些弟子里有顽劣成性者，不喜欢听从指挥，你们若是不听从我指挥，倒也罢了。”
　　“不过，我已经决定选陆师妹当我的代言人，你们若是不听陆师妹的话，那我可真的很难办啊。”
　　叶墨一字一句，声音平淡，却不夹杂任何感情，宛如北原吹来的寒风般冷酷无情。
　　一旁的陆清闻言，顿时有些恼羞，原来叶墨来时说的话，是来真的啊？叶墨还真的打算让她做代言人了？
　　不过，陆清也很好奇，叶墨接下来准备说什么。
　　“为了让你们心甘情愿听话，我可以给你们一个机会，想要挑战我的人可以出列了，我若是输了，把首席位置让出来，都没问题。”
　　叶墨淡淡道。
　　“就让我林霄来挑战你。”
　　果然，重金之下必有勇夫，在叶墨说输了会将首席之位让出，立即有一位入内门已久的弟子从人群中站了出来。
　　“是上次内门大比，排行第七的林霄。”
　　有人惊呼一声，显然，这林霄在内门弟子中，相当有名气。
　　“林霄是内门将风雷剑法练最好的弟子，在筑基境成名已久，便是面对一般的半步金丹期，恐也有一战之力，尤其他的本命飞剑，更是炼制的恐怖无比，已经隐隐有进阶准灵宝的现象了。”
　　有认识林霄的修士科普道。
　　“这么厉害？”
　　其他修士纷纷目露精光朝着林霄看去，若是林霄赢了，他们当众就能让这个走后台的伪首席滚蛋，他们稳赚。
　　若是林霄输了，那叶墨的实力就绝不是他们能抗衡的，到时候服个软，让叶墨当这个首席，也不亏。
　　“好，已经有一个了，很好，还有没有其他人？若是有，那就一起上台，我正好一并解决。”叶墨直接无视林霄，继续问道。
　　“一并解决？”
　　众弟子皆是心中一惊。
　　平常修士遇到一个林霄都会觉得棘手，叶墨却想一挑所有？
　　随后，又有几名弟子站出想碰碰运气，他们也都是筑基期，不过实力参差不齐。
　　“没有了吧？”叶墨又问了问，见没人站出，这才朝着站出来的弟子说道:
　　“你们一起上吧。”
　　这些弟子对视了一眼，纷纷使出各式各样的法术朝着叶墨轰去，而其中实力最强的林霄更是直接祭出本命飞剑，没有一点犹豫，直朝叶墨命门。
　　面对数道加起来足矣毁灭半个广场的法术和攻势凶猛的飞剑，叶墨不闪不避，只是站在那里，双手背在身后，同时身上浮出了一抹青芒。
　　只见这些法术一入叶墨周身三丈之内，就与叶墨周身散发出来的诡异青光碰撞在一起，发出滋啦滋啦的声音。
　　这些攻击过来的法术固然强悍，但是叶墨肉身散发出来的青光却仿佛源源不绝一般，像是汹涌无比的浪潮将这些外来的法术吞噬殆尽。
　　大成灵体，凡法不侵！
　　传闻所说的果然不假。
　　叶墨表面上装出了故作吃力的样子，实际上看着由自己肉身散发，护住自身周围三丈的不灭青光，摇了摇头。
　　这些筑基期的法术太弱了，这青光乃是由大成灵体吸收周围真元后自动散发出的，实际上根本不需要她出力，要多少有多少。
　　别说接下这一击了，就算让这些人站着白打一个月，他们都打不死她。
　　当然，护体青光也并非无敌，这青光上限大概在金丹级，有金丹级别之力就能轻易破开，只不过这些人太弱了，根本破不开。
　　她激这些弟子出手，除了为了立威以外，实际上还是想要试一试突破之后大成灵体究竟有多强。
　　灵体共分为，入门，小成，大成和圆满四个层次，其中入门，小成，大成乃是修仙者金丹期可以炼成的，而圆满灵体非元婴期修士不可炼成，是真正意义上的天君体，是天下生灵中，最恐怖的躯体。
　　如今，叶墨灵体的强度已经是天君之下能修成的最强体质了，虽然突破成功，却一直没有合适的目标对练，正好拿这些人练练手。
　　吞噬了这些法术后，叶墨立即没了兴趣，准备迅速结束战斗，当然，为了不引人瞩目，叶墨还是假装出一副抵挡住很吃力的模样，转头看向林霄，对方已经御着剑朝她射来。
　　随后，叶墨右手散发着青光朝着林霄的射来的飞剑遥遥抓去，飞剑射在叶墨右手处的青光上，却仿佛粘在了胶水上，无论怎么挣脱，也无法挣脱开。
　　伴随着青光的不断外涌，不断侵蚀，飞剑竟然直接与身为剑主的林霄切断了联系，稳稳落入了叶墨手中。
　　而这一切，都发生在十秒之内......

第四百二十五章  方元璃的决心
　　顿时，全场鸦雀无声。
　　“这是什么法术？”
　　有修士目瞪口呆，看着林霄的飞剑落入叶墨手中，似是无法挣脱叶墨手心的样子，一时间有些无法接受。
　　而作为当事人林霄的震惊绝对不比观战的修士低，当他试图沟通飞剑，却发现一个问题，他的飞剑竟然跟他切断了联系。
　　这可是本命飞剑，是拿剑修精血灌注而成，修士和飞剑几乎是绑定的，一荣俱荣，一损俱损的存在，而今他竟然感受不到不到自己飞剑的存在了。
　　这怎能不让他震惊。
　　当然，他要是知道叶墨乃是大成灵体，是用金丹级别的力量强行将飞剑与他的联系切断，也就不会这么震惊了。
　　不是他太弱，是叶墨太强。
　　金丹期和筑基期，虽然只是名字不一样，但是实力却宛如天堑，根本不是一个层次的生灵。
　　不止林霄，其他几位筑基期修士看着叶墨的目光也变了，能接下他们数位筑基期修士联手一击，虽然叶墨脸色不好看，但是就凭这防御力，一对一的话，也绝对能稳胜他们了。
　　“怎么，你们还要继续比吗？这次我不会再退让，只守不攻了，你们可要想好。”
　　叶墨将林霄的飞剑握在手中，剑指数人。
　　本来这几位筑基期弟子还犹豫了一下，他们这么多人，会怕叶墨一个么？更何况还有林霄这种内门排行靠前高手。
　　不过接下来发生的一幕，就让他们彻底绝了反抗的心思。
　　只见林霄一抱拳，干脆认输:
　　“叶师姐武艺高强，实非我林某人能及，还请师姐归还在下飞剑，我林霄今日以后谨遵师姐之令。”
　　实际上，这不怪林霄投降的快，剑修实力一半在本命飞剑上，飞剑没了，实力直接打对折，他自知已经威胁不到叶墨了。
　　叶墨点了点头，将飞剑送了回去，随后目光扫向剩下的几位筑基期修士:
　　“还要继续吗？”
　　剩下的几位筑基期，互相对视一眼，林霄应该是他们这些人里最强得了吧？
　　林霄都投降了，他们还打个屁，虽然叶墨没有动手，不过防御力都这么强悍了，甚至空手夺剑，实力怕是也弱不到哪去。
　　“我认输，今日之后，我当以师姐为尊，一声令下。绝无二话。”
　　有修士认输道。
　　其他几位弟子，一看没什么机会，一个比一个投降的快，当然，还有顽固的弟子想要再试一下，这次叶墨也确实没有留手，直接轻轻一指用肉身之力将对方凌空弹飞十多米。
　　看了这一幕，所有弟子这才绝了继续反抗的心思，一指打飞筑基期，这得多强才能做到？
　　甚至有新弟子还轻声庆幸:
　　“果然，凶人还是那个凶人，不过这次是在门内，换成大比，怕是已经大开杀戒了。”
　　直到所有弟子投降，陆清才回过神来，这一次她看向叶墨的眼中不再是轻蔑，而是复杂万分。
　　退居到人群外圈的吴东衡，此时更是满脸通红，那林霄他认识，内门第七，实力绝不在自己之下，居然被叶墨一个照面就把本命飞剑抢走了，那叶墨得强到什么程度？
　　‘也许这位师姐没有他们想象的那么不堪。’
　　“好了，有没有想挑战的？想挑战的可以出列。”
　　叶墨声音虽然依旧平淡，原本之前还议论的人群，却没有人敢再出声了。
　　这些所谓的天之骄子更是无人敢再上前一步，之前充满傲气的青年，也都纷纷低下头。
　　“既然没人上前了，那么，我以后便是这藏剑门的首席弟子了，而你们的陆师姐便是我的代言人，有什么事直接找你们陆师姐就行了。”
　　叶墨指了指陆清问道。
　　陆清闻言顿时有些羞怒，想要反驳，叶墨如今展现出来的实力，想要指导这些筑基期弟子绰绰有余。
　　却为什么偏偏找她当代言人，其实不还是想要当甩手掌柜么，不过当陆清想要反驳，却已经晚了。
　　“那我们以后每天清晨就在广场这里恭候陆师姐了，到时候，还望陆师姐不吝赐教。”
　　有会来事的弟子立即说道。
　　他们发现了，其实讨好叶墨根本没用，叶墨这样子，明显是想当甩手掌柜，根本就懒得指点他们修炼。
　　与其讨好叶墨，还不如赶紧在陆清面前留下好印象。
　　。。。
　　而此时，在藏剑门入口，一名女子正御器朝着藏剑门内部飞去。
　　“好生古怪，门内发生了什么事？守山弟子去哪里了？为什么我到现在一路上连一个弟子都没见到过？”
　　随后，方元璃先是进了外门，又回头看了看山门处，有些疑惑。
　　按理来说，无论发生了多么大的事，一个宗门山门处的守山弟子也不该离职的。
　　而如今，她发现不仅守山弟子不见了，就连外门弟子似乎也不在外门。
　　就在方元璃以为宗内出了什么变故时，两名弟子正结伴而行，准备经过内门朝着宗外走去。
　　见到这两位弟子，方元璃这才放下心来，因为这两位弟子穿的正是守山弟子平时该穿的道袍。
　　藏剑门守山弟子的职位半个月一更换，显然，这两位修士是这半个月执勤的弟子。
　　此时这两位弟子正一边走一边聊天。
　　“徐兄，没想到那姓叶的女子虽然看起来年轻，竟然不是虚张声势，连霄哥都败在她手下了，一入门竟然就官至首席，还真是后生可畏啊。”
　　其中一位看起来有些瘦弱的修士一副心有余悸的样子说道。
　　“去去，还想不想活了，还姓叶的，要叫人家叶首席，上一个不服的那位，被一个弹指就打飞了，你难道想被那位首席亲自辅导教育一下？”
　　徐姓修士一头黑线，没好气说道。
　　“是是，这不是嘴欠了么，多谢徐兄提醒，我下次说话一定注意。”
　　瘦弱修士急忙打哈哈道。
　　“行了行了，咱俩赶紧回去守山门吧，不快点回去，这个月的俸禄又该没了。”
　　徐姓修士摇了摇头道。
　　方元璃见两位守山弟子从内门出来，本来准备直接去内门，打听打听是不是宗门内最近发生了什么大事，不过当她听到两位修士口中的叶首席。
　　突然生起了一个想法。
　　叶姓在中州并不常见，女子就更少了，他们口中的叶姓女子不会是姓叶的吧？
　　于是，方元璃急忙叫住二人:
　　“两位师弟，我见你们慌慌张张，而我刚从外面做任务回来，不知宗内发生了什么事，可否告知一二？”
　　两位守山弟子看着方元璃，愣了一下，这才先毕恭毕敬道了一句:
　　“见过师姐。”
　　守山的一般都是外门弟子，而方元璃身着乃是内门弟子服饰，他们虽不认得人，但是衣服和腰间的腰牌还是认得，根本没怀疑方元璃。
　　“师姐出去做任务，有所不知，在您做任务这段时间，我们藏剑门大长老已经将首席弟子选出来了，刚刚在广场处召开大会宣布，如今已经散会了，我和丁道友正准备回去守山门。”
　　徐姓弟子行了个礼，如实说道。
　　“是啊，那叶姓女子好生厉害，连霄哥都被她打败了。”
　　一旁的丁瘦子一副心有余悸道。
　　“霄哥？谁？可是林霄？”
　　方元璃一听对方嘴里的霄哥，脑海中立即浮现出一个青年的影子。
　　林霄，内门第一剑修，上次内门大比正面将她击败，让她止步十六强，是个十分棘手的对手。
　　当然，正面击败林霄还不能让她动容，毕竟上一次大比，她也只输了一线而已。
　　更恐怖的是，藏剑门首席弟子居然在这一届定下来了，要知道，这个位置已经空了快百年了，没想到居然定下来了。
　　“那姓叶的女子，可是长这幅模样？”
　　方元璃随后从储物袋中翻出一张画像，给两位弟子过目。
　　“对，师姐，就是画像里这位。”
　　徐姓修士接过照片，立即点了点头，叶墨因为修炼过灵体，容貌十分俊美，放在一群人都很容易就能找出，更别说画像了。
　　“是的，这位就是我们藏剑门的新首席。”
　　一旁的丁瘦子也符合道。
　　“好，多谢。”
　　方元璃虽然不知道叶墨为什么排名这么高，却加入藏剑门，但是知道了叶墨就在宗门内，立即安心不少。
　　若是，叶墨没有加入藏剑门而是去了镇江宗或者星落宗，那她才是不知道去哪里找了，三宗不像表面上看起来和睦。
　　若是叶墨在其他两宗，她过去要人的话，其他二宗可不会给她一个区区一宗内门弟子面子。
　　随后，方元璃给这两位守山弟子扔了两包灵石当做小费，就急忙朝着广场处走去。
　　既然发布仪式才结束没多久，那现在追上去，说不定还有能见到叶墨的可能。
　　首席弟子身份不一般，若是叶墨走了，她想见叶墨，说不定就不是那么容易，想见就能见到的了。
　　而方瑜儿还在血令楼那群杀手手中，绝对是每多一分钟就多一分危险。
　　方元璃心中决然。
　　今天无论怎么样，就算是跪下求叶墨，她也要把叶墨求走。
　　毕竟当初叶墨深陷世家仇恨中，是她不仁在先，怕了那些世家，想要和叶墨切断关系。
　　如今，只希望叶墨能看在瑜儿的份上，再救方家一回，说来可悲，他方家竟然只能靠叶墨这个外人了......

第四百二十六章  珍宝阁
　　不过，显然要让方元璃失望了，此时的叶墨已经在陆清和三长老的陪同下前往藏剑门最大的藏宝库——珍宝阁的路上了。
　　“叶...师姐，你只是个凡人，为何会有这么强的实力？”
　　一路上，陆清终于忍不住询问道，如今的陆清已经接受了叶墨未来地位会在她之上的事实，开始主动叫叶墨师姐了。
　　陆清本来以为，叶墨很可能和大长老达成了什么交易，叶墨能成为首席，底牌是大长老，实不知，叶墨的底牌从来只有自己，若是她只是普普通通的加入藏剑门，而不是以第二名的成绩，她也不会被大长老注意到。
　　当陆清说完这话时，就连一旁少言寡语的三长老都悄悄竖起了耳朵，叶墨一身实力实在来路不明。
　　“呵呵，我说我天生力大无穷，你信么？”
　　叶墨看着陆清的脸，忍不住失笑道。
　　这句话半真半假。
　　实际上情况只有叶墨自己知道，虽然她被封印，无法凝聚真元，外表上看起来像个凡人，但是成过金丹期，实际上境界还是在的，只是没有真元用不了法术罢了。
　　这也是为什么叶墨看起来像凡人的原因，只不过叶墨不可能真跟他们这么说罢了。
　　不过，叶墨一句话反而让陆清当了真，开始低头苦思。
　　修士中，有主修法力真元的，自然也有主修肉身法相的，只不过这种修士不是主流而已，毕竟炼体需要的资源很大，且需要的资源极其特定，那些资源又很难获得，所以修体这一脉很少走出过什么强者。
　　叶墨没有真元，而且一招一式都像是力由内而发，倒确实和传说中的体修很像，
　　就好比先天道体，这种人天生修炼速度快其他人一截，说不定叶墨也有可能是天生就适合走体修路线的人呢？
　　就连三长老都若有所思，仿佛对叶墨的话深信不疑。
　　但是，实际上随便来个元婴期就能看出叶墨之所以这么强，乃是因为修成了元婴之下，修士的巅峰肉身，大成灵体。
　　不过，正因为体修很少，太费资源，所以，就算是藏剑门内肉身最强的大长老，也只是辅修体术，灵体也只刚刚入门级而已，连小成灵体长什么样都没见过，更别说看出来叶墨的大成灵体了。
　　不过，叶墨自己估计也没想到自己一句半开玩笑的话能让两人想这么多。
　　接下来的路上，一路无言。
　　经过这件事过后，陆清看叶墨的眼神，更是越发不一样了，一想到旁边站的是一个可能天生道体级别的人物，至少陆清对待叶墨的态度谨慎了不少。
　　三人随后来到了后山某个藏剑门宗门禁地的一座大殿前，这座大殿外表看起来破败，似乎很长一段时间没有人到来了，上书的藏宝阁三个大字却依然醒目，大殿周围没有人守护，或者说，也不需要有人守护。
　　叶墨仅仅是来到这里，立即感觉到了这座大殿的恐怖之处，大殿周围有数十道阵法笼罩，其中最强悍的一道甚至隐隐碰到了元婴期的门槛。
　　这元婴级的阵法无时无刻不在散发出恐怖的精神之力，驱逐想要到来的修士，若是一般筑基期的修士来到这附近十米内，立即就会被阵法挤压的爆体身亡。
　　显然，如此强悍的阵法，只有一人能布置而出。
　　藏剑老人！
　　这位消失已久的元婴期修士，藏剑门创始者，哪怕失踪不知几千年，其遗留的法阵依旧可以轻易碾碎任何来犯者。
　　不过，这其中不包含叶墨，这法阵再强，也经历了数千年，早就被时光削去了棱角和锋芒，哪怕她想强闯进去，应该也费不了多少功夫。
　　随后，只见三长老将一把钥匙拿出，在大殿中心的钥匙孔插入，大殿便缓缓打开，里面一晚望去，漆黑一片，宛如怪兽的巨口:
　　“叶师侄，里面请。”
　　叶墨点了点头，无惧黑暗，朝着里面迈入，一旁的陆清则跟在身后，最后进入的是三长老。
　　刚走进去，是一道斜着向下的道路，显然，上面建造的大殿只是幌子，真正的藏剑门宝库是建立在大殿地下的。
　　走了大约三分钟，之后里面的空间变得大了不少，可以容纳十个人并排通行，无数在一般修士看起来宛如珍宝的物品被随意丢弃在道路上。
　　“这是来自上古修士遗址一颗失传已久的炼神丹，吃下去可以锤炼神识。”
　　“这是虎魔炼体术，是老祖斩杀一位魔道大真君级强者获得的炼体术。”
　　“这是斩蛟剑，巅峰时是真正的真君器，乃是老祖年轻时的佩剑，相传是老祖年轻时收藏品里最喜爱的一把，可惜经过大战后，里面器灵被人打的陨落，没有器灵的加持，如今也只是半步真君器。”
　　“这是...”
　　三人一边走，三长老一边滔滔不绝的介绍道，显然他来这里也已经不是第一次了，到了如数家珍的程度。
　　叶墨见到这些，暗自摇头，这些东西在她看来也没什么稀奇的。
　　不过，陆清可就不像叶墨这么能沉得住气了，显然她是第一次来，眼中冒着星星，忍不住想知道叶墨的想法:
　　“师姐，你觉得这些宝物如何？”
　　叶墨一眼望去，轻轻摇头:
　　“也就这样，这宝库中真正稀奇的东西根本没有，都数千年过去了，哪怕有，也被人挑走了。”
　　在叶墨看来，这些东西给一般半步金丹期修士，那些半步金丹期还能当宝贝供着。
　　实际上这些东西在真正的金丹期修士眼里，尤其是她这种大真君级修士来看，只是锦上添花罢了，甚至有些完全是占储物袋空间的破烂，根本不值一提。
　　一旁的陆清听闻，似懂非懂的点了点头，第一次觉得叶墨的话似乎有些道理，随后眼睛也不再冒星星，恢复了平常心态。
　　三长老虽然心中很认同叶墨的话，毕竟正如叶墨说的，这宝库虽然是老祖亲自设下的，但是都经过好几千年了，不知多少代弟子来过，好的早就被人挑走了，只剩下一些品相一般的。
　　别看吹的天花乱坠，其实也就那么回事。
　　不过三长老毕竟是藏剑门长老，这可是老祖亲自设下的珍宝阁，却被人一句话轻飘飘否决，心里多少有些不舒服。
　　“如果，要是只有这些，就不必再往前走了。”
　　三人又走了一段路，叶墨看着藏宝阁的更深处，摇了摇头，有些不耐烦，本来她还以为这藏宝阁能有和斩劫草差不多的东西，帮她解开封印。
　　没想到，根本就没有，甚至连和雷属性真元相关的物品都没几件。
　　“叶师侄真没有相中的？不然咱们还是再往里走走吧，里面东西更多，反正也快到尽头了，若是没有，师侄再提其他条件也不晚。”
　　三长老硬着头皮道，他贵为一宗长老，不想被叶墨一个新入门的弟子将宗门看扁。
　　“也罢，再往里走走吧。”
　　叶墨虽然觉得这里大概率没有她想要的东西，不过也还算给三长老面子，朝着通道更深处走去。
　　一直走到通道最深处，尽头是一个更大的空间，这里放着的法宝，功法，仙药，这些东西不像通道里的一样随意散放，反而一个个都被列在架子上，井然有序，叶墨一进去，仿佛来到了前世的图书馆一般。
　　三人在货架之中来回走动，边走边看，而三长老的心更是悬起，一个个介绍，他知道，叶墨的目光很高，却没想到叶墨目光这么高。
　　很快，法宝区就被叶墨逛了个遍，伴随着叶墨的不断否决，法宝区的所有东西都被叶墨否决了。
　　其中，最高品质的法宝就是一件真君器，里面的器灵让叶墨见了都一阵无语，不知是哪位大佬封印进去的，那器灵看了叶墨，甚至连出来都不敢，假装闷头睡大觉。
　　随后是功法区，这个区，叶墨只是随意的走了走，其实她根本不缺功法。
　　到了金丹期，她完全靠自己摸索出来的修炼呼吸方法，都比很多功法好用多了，金丹一入，神通自生，法术更是不缺，唯一能让她动容的恐怕也只有元婴级的炼体术了。
　　但是显然，藏剑老人哪怕是元婴期强者，也不可能有这种好东西，体修本来就少，更别提炼体术了。
　　最后是仙药区，这里的仙药全被装在透明的盒子里，里面的仙药，实际上很多连叶墨也没见过，因此，她只能一株一株用灵识去抚摸感受。
　　见叶墨在仙药区驻足，三长老这次没有上来介绍，别说叶墨了，就连他这个长老，认识的也不是很多，这里面好几千年起步的灵药比比皆是。
　　有些灵药甚至早就随着时间灭绝，也就藏剑老人那个年代能收集到了，连一般的药典里也没有。
　　伴随着时间的流逝，三人不知道在这里待了多久，就在叶墨不断用灵识解析一个又一个透明盒子，表面虽然风轻云淡，内心却失落万分。
　　‘这些透明的药盒，顶多将仙药的药力锁住几百年，但几百年以后便会不断流逝。’
　　‘就算有些药的药力，刚摘下来时能媲美斩劫草。如今怕是也远远不如，消失殆尽了。’
　　‘咦？什么情况？’
　　不过，就在她准备解析下一个盒子时，她突然瞳孔一缩，扫向那个能屏蔽她的灵识，看起来与周围格格不入的木头盒子，发出一声惊疑。

第四百二十七章  前往绝命崖
　　不过，叶墨内心的惊疑并没有引起不远处两人的注意。
　　随后，她伸出手将木盒拿到手上，这木盒外表灰扑扑的，像是不知道在那里放了多久，表面上落的满是灰尘。
　　叶墨用手附着青光将盒子上的灰尘全部扫下，盒子上的木理看起来十分古老，颇有几分道韵，她仔细打量一会也没看出木盒的不凡之处。
　　但是，叶墨知道，无论是木盒，还是这木盒里放着的东西绝对非凡物，虽然真元被封，她的境界和灵识可没有被封，连她金丹期的灵识都能屏蔽的木盒，怎么会是一般的东西呢？
　　“怎么了？”
　　不远处的陆清似乎发现了叶墨的异样，见叶墨一动不动站在那里，顺着叶墨目光看去。
　　而一旁的三长老也跟来了。
　　“叶师侄，可选好了？”
　　叶墨看着木盒，犹豫片刻，这木盒能阻挡她这位大真君强者的窥探，这其中的木之纹理，也极像生命之道，有可能是她想的那样东西制作的，如果真是她想的那样东西，可就真不得了了。
　　毕竟在她认知和看到的记载中，修仙界五大奇木之一的混沌古木，上一次露面似乎还是在遥远的神话时期。
　　当时的人类还是小种族，九国境内大部分地区被诸如三足金乌、吞天蟒、太古血族之类的异族神灵牢牢把握，后来似乎修仙界生了一场大变故，神灵时代结束，人族崛起，更是诞生了第一位真正能匹敌神灵的人物，人族第一位化神期强者，药王。
　　不过，叶墨对于上古时代的了解，也就仅剩于此了，毕竟，那个时代过去了快几万年了，谁知道那个时代有多璀璨？
　　而混沌神木便是为数不多神话时代的遗留品之一，乃是上古修仙界十分强大的异族，混沌树妖族死后的肉身凝聚而成。
　　据传说，混沌树妖一族族人生下来最低都是金丹期的存在，自带屏蔽一切神识攻击和本体法相无限成长的属性。
　　更有甚言，巅峰时期混沌树妖族的首领，妖族族母体积庞大到不可思议，本体横跨一州的土地，虽然任何族类的修士强大与否都与自身体积不搭边。
　　但是当一个妖兽本体能做到横跨一州，也是相当夸张了。
　　不过，饶是这么强大的树族族母在那场变故下都没有存活下来，在不知多少万年前被太古强者拦腰斩断，混沌树妖一族更是被斩尽杀绝。
　　这也是造就混沌古木在这个时代有价无市的原因，这是无神时代，混沌树妖大部分人听都没听过，更别说得到由树妖妖体本身化作的混沌古木了。
　　毕竟，连她也是在炼魂秘术一角残页里才能稍微了解修仙界五大奇木的奇异之处。
　　若不是真的在雨国亲自得到过五大奇木之一的养魂木，或许连她都不信诸如五大奇木这些先天异宝是真实存在的。
　　叶墨稍微平复一下心情，哪怕不是混沌古木，就凭这木盒能屏蔽神识，哪怕里面只有一个屏蔽法阵，这法阵至少也是元婴期往上，绝对也够她研究一阵了。
　　毕竟，不是什么法阵在叶墨全力探查，还依旧能屏蔽她的灵识的。
　　“三长老，这木盒叶某要了。”
　　叶墨深吸一口气，恢复了之前的淡定道。
　　“啊？叶师侄，你确定要这个破盒子？”
　　三长老看着这个普通到不能再普通的木盒，有些呆愣。
　　这盒子在这里放了不知道多少年了，之前他带其他出人拔萃的弟子来选宝时，也曾注意到过这盒子，不过这盒子似乎除了屏蔽灵识以外没有任何作用。
　　只能确定，这盒子在藏宝阁里有些岁月了，极有可能是老祖留下的东西。
　　虽然好奇盒子里的东西，但是哪怕他贵为藏剑门三长老，也不能将藏宝阁里的东西说打开就打开，因此，这盒子就一直放在那里了。
　　直到今天，叶墨来到这里选中了木盒。
　　“如何？”
　　叶墨反问道。
　　“罢了，这木盒虽然确实有些古怪，不过既然是叶师侄要了，那就只管拿去吧。”三长老摆了摆手道。
　　为了拉拢叶墨这种人才，他们已经做了很多了，根本不差再给叶墨一件至宝了，万物相逢即是造化，哪怕这盒子里有什么机缘。
　　又或许这盒子冥冥之中就是属于叶墨，也说不定。
　　“好，如果真是那东西，我欠你藏剑门一个大人情，若是他日有敌来犯，我可保藏剑门上下无恙，若是藏剑门被灭，无论是谁，我皆斩之。”
　　叶墨郑重点了点头，将木盒接过，显然，她是无比的认真的。
　　如果这东西真是混沌古木炼制的，叶墨能将其中的木之道韵和体之道韵参悟，未来凝聚圆满灵体乃至道体时，必然事半功倍。
　　这是一份连叶墨也不得不承认的大机缘。
　　三长老闻言，微微黔首。
　　哪怕之前大长老任命叶墨为首席弟子，叶墨别说感激了，连个谢字都没有，显然对首席这个位置，一点兴趣也没有，如今在他们看来，一个破旧的木盒，居然能让叶墨承诺一个人情。
　　莫非这木盒是什么了不得的宝物不成？
　　“这木盒是什么法宝么？”
　　陆清好奇道，她终究是宗门修士，很少去过外面，很多事情实际上也只是在宗门了解过。
　　“它现在还不算是法宝，只能算是制作一件顶级法宝必要的材料。”
　　叶墨没有深谈这其中涉及到的古秘，毕竟如果这真是混沌古木，其中涉及到的机缘就太深厚了，说不定还能在这木盒中领悟到木妖族人的神通也说不定。
　　因此，她也隐瞒了一些目的。
　　见叶墨不愿多说，陆清撇了撇嘴，本来对叶墨之前有问必答，刚有了些好感，立即失落下去。
　　“既然，叶师侄已经选好宝物，那我们离开吧。”
　　三长老摆出请的姿态。
　　。。。。
　　随后，叶墨三人离开了藏宝阁。
　　因为新得到了木盒，且没什么重要的事，叶墨心情还算不错，便半路告别了两人，准备回到洞府内，先仔细研究研究木盒再说。
　　三长老和陆清本来多带叶墨转一转，让叶墨见一见世面，见叶墨实在没什么兴趣，也只能作罢。
　　之后，叶墨一个人回到了山峰的山脚下，不过正当她准备上山，眉头却皱了皱，脸上挂了些许疑问:
　　“她来这里干什么？”
　　。。。。
　　“付道友，你不是说这里是姓叶的洞府么？她怎么还没回来？”
　　方元璃不时看看被阵法封闭的洞府，又看了看山腰处，她的瞳孔里满是焦急。
　　距离血令楼将方瑜儿带走至今，已经有整整一个礼拜了，若是这几天再找不到叶墨，她不敢相信，那些杀手会对自己妹妹做出什么事情来。
　　还好她不久前托关系找到了付华峰，又央求对方半天，这才找到了叶墨如今的所在之处。
　　不过可惜，令她失望的是，叶墨根本不在洞府内。
　　“这...恕我也不知，叶首席日理万机，实在不是我等能够预料行踪的。”
　　一旁的付华峰露出一副难办的表情，实际上，要不是那日试炼知道叶墨和方家姐妹关系非比寻常，他根本就不可能带方元璃来叶墨的住所前。
　　可以说，能带她来就已经算是看在叶墨的面子上了，若是叶墨知道了他随便带陌生人来洞府，叶墨作为首席弟子，说不定还会降罪呢。
　　“可是，我妹妹已经等不下去了，难道没有别的方法吗？”
　　方元璃，这位原本藏剑门内门数一数二的冰山美人，此时目光隐隐含泪，泪眼婆娑看着远方山腰。
　　可惜，山腰间除了那一望无际的云海以外还是云海，根本没有那位不可一世女子的身影。
　　‘罢了，我哪怕去找他们拼命也要救回你，瑜儿等着我，姐姐来找你。’
　　方元璃冷笑一声，死死回头望了眼叶墨的洞府，似乎是要将叶墨的模样记在心里，咬了咬牙，转身朝着山下走去。
　　显然，她心灰意冷，准备去找那些人拼命，不准备再等下去了。
　　“你们两个在我洞府门口站着干什么？扮演石狮子么？”
　　就在方元璃准备往山下走去，只听一声疑惑声从山腰处传来。
　　这声音疑惑中却又透露出一丝欠揍，方元璃和付华峰朝着山腰处看去。
　　只见一名少女背着手，缓缓朝着山上洞府处走来，女子身材高挑，容貌绝美，一头长发如瀑披在肩上，眼中闪烁着青色神芒，不仅如此，最深处的瞳孔中还有着一丝红莲绽放，皮肤更是晶莹剔透，如同上好的羊脂白玉。
　　女子不是叶墨，又是谁呢？
　　“你是叶墨？”方瑜儿看着叶墨，此时一副不敢置信的模样，有些傻愣愣。
　　之前的叶墨虽然长相跟现在对的上，但气质完全不一样，现在的叶墨不仅皮肤比以前白嫩了不少，甚至声音都更有亲和力，如同声响一般，一说话就在耳旁回荡。
　　就像是脱胎换骨了一般。
　　“嗯？方元璃，瑜儿呢，她怎么没来见我？”
　　叶墨没有在意方元璃的不可置信，看着两人。
　　正常来讲，方元璃和方瑜儿关系那么好，两人应该黏在一起才对，尤其是方瑜儿明显跟她的关系更好，要来找她，也得是方瑜儿来找她，方元璃来这里，在她看来有些莫名其妙。
　　闻言，方元璃原本的委屈立即化作了愤怒，一腔怒火涌上心头:
　　“你还好意思说，你不总是说你拿瑜儿当徒弟么？如今，瑜儿因为你被血令楼的人抓走了，随时有生命危险，你居然不管她的安危，在这里安心当你的首席弟子？”
　　“血令楼？什么血令楼？瑜儿因为我被人抓走了？还有这种事？”
　　叶墨蹙眉看向一旁的付华峰。
　　“报告叶首席，血令楼乃是我云山关黑暗世界的第一杀手组织，底下设有众多堂口，如果方姑娘说的没错，应该就是这个血令楼了。”
　　付华峰躬身说道。
　　叶墨点了点头，随手解开了一旁洞府处的阵法，一边走进去一边问道:
　　“瑜儿被抓走多久了？”
　　“快有小一个星期了，事不宜迟，只要你跟我去一趟绝命崖，事成之后，你让我方元璃当牛做马，我也绝无二话。”
　　见到叶墨不紧不慢的回了洞府，一旁的方元璃急忙道。
　　不得不说，方元璃这话相当引人想入非非，毕竟方元璃一个冰山美女在这里摆着，任谁有些想法都很正常。
　　叶墨没有在意方元璃的话，反而回想起一个星期前，自己在干什么？
　　叶墨想了想，这才想起来，自己那时候在闭关突破，看来是有些人想要雇凶杀她，结果一直寻不到，就只好拿方家姐妹开刀了。
　　“急什么，待我收拾些东西再去也不迟。”
　　叶墨在洞府里开始不紧不慢收拾起自己的一些行李，三长老知道她没有真元，无法使用有真元禁制的储物袋，便又给了她一个普通的储物袋用来放木盒。
　　“混蛋，你还去不去救瑜儿了？不去我就自己去了。”
　　看着不紧不慢的叶墨，方元璃差点气的想骂人，不过因为良好的教育还是硬生生忍住了。
　　“她还没有受到伤害，而且那些人目标是我，不是她，再多拖几天也一样。”
　　叶墨依旧在认真的收拾东西，头也不回，方元璃却不知，叶墨之前给方瑜儿类似首饰的东西乃是之前她获得的半步真君器玄龟盾炼制而成，平时挂在腰间留着保命的。
　　也是叶墨唯一一个在储物袋之外的半步真君器，连玄龟盾这种堪称第二条命的保命物品，叶墨都毫不犹豫给了方瑜儿，实际上，她比谁都要在乎这个小丫头，毕竟勉强算得上自己半个弟子。
　　若是玄龟盾被人打破，她是会有感应的，而如今没有感应，就说明那些人至少还没有真的下手。
　　这也是叶墨不急的原因。
　　方元璃还想纠缠，这次却被一旁的付华峰直接拦了下来，不过，方元璃知道，如今正如叶墨所说，急也没用，毕竟她总算是找到叶墨了。
　　但是，叶墨不走，她一个人去了也是白搭，也只好坐在一旁洞府外的石椅上等着叶墨收拾东西。
　　过了大约一个时辰，叶墨这才从洞府里走了出来，朝着山下缓缓走去。
　　而一旁的方元璃见叶墨终于从洞府里出来，有些不解:
　　“你又要去哪里？”
　　“去绝命崖救你妹妹。”
　　叶墨话毕，身影悠然消失，直入山腰云海...

第四百二十八章  荒山传闻
　　绝命崖位于云山关最南部的一座巨大荒山中，这里不仅是云山关的边境，山上周围更是寸草不生。
　　从这座巨大荒山走出之后，再往南就出了云山关地带，距离下一座有人烟的城池整整数千里远，那里相比荒山更是有过之而无不及，寂静荒芜，一毛不拔，完全是一片赤地，连一声鸟叫虫鸣都没有。
　　数百年来，无数想要拓荒打通前往其他城池道路的修士探险队进了这片荒芜大地，却再也没有回来过，可以说，这里是整个云山关最危险的地方。
　　而就在这么危险的地方，此时却有一名女子独自一人，孤身在赤地上前行，朝着山中进发。
　　终于，就在女子不断前进，不知走了多久后，来到了荒山脚下，随后一座不起眼的小型村落出现在了女子的眼前。
　　“这里应该就是荒古镇了吧？是前往荒山赤地两大云山关绝境之前最后的人类村落，也是最后的补给点。”
　　叶墨将手中在一处路过集市内买的云山关地图拿出来，仔细对照了一番后这才收了起来。
　　这里就是她在修士集市购买地图的最后位置了，再往荒山上去，就是云山关地图也没有划出的范围了。
　　因为这片荒山不仅人迹罕至，更是连灵石矿藏一类的资源都没有，根本没有探索的必要，再外南走，更是出了云山关，自然也没有人会闲的来这里画地图。
　　至于为什么叶墨一个人来，实际上是叶墨故意没有带方元璃来，如果她自己实力都不够的话，那带一个方元璃就纯粹是在拖自己后腿了。
　　显然，最后方元璃也明白这个道理，经过哭闹之后，还是叶墨自己一个人来了。
　　‘这片荒山太大，与其自己寻找，还不如找个当地人问一问。’
　　叶墨看着眼前硕大高耸的荒山，不禁心中叹息。
　　这荒山是好几座大山连成一片，重叠在一起，悬崖绝壁众多，她怎么知道哪个是绝命崖？恐怕具体位置也只有靠山吃山的本地人才会知道了。
　　叶墨稍微伪装了下容貌，以防引起不必要的麻烦后，这才进了眼前的古朴小镇。
　　刚进镇的一瞬间，立即感受到好几道目光朝着她的方向看来，不过似是见叶墨长相平平无奇，身穿的衣服也清淡朴素，这些目光很快就消退了。
　　见没人关注自己，叶墨这才默默打量起整个村子，这村镇在外面虽然看起来很小，却是五脏俱全，镇上不仅有农户，甚至连客栈，酒馆，打铁铺，马场之类的地方也应有尽有。
　　不过，或许是因为地穷人稀的原因，这里的人基本没什么礼貌交流，一切靠拳头说话，倒是没有那么多算计，最为接近修仙界的本质。
　　民风也是十分彪悍，动不动就有人因为一点小事大打出手，打的头破血流，若是真有如血令楼那种黑暗地下世界势力的话，这里确实也是滋生犯罪的最好之地了。
　　在这里想雇人探路，或者购买山势地图，一般必须得进本地酒馆一类的社交场所里找经常进山砍柴探险的当地人们购买。
　　因此她没有在村镇街道上停留太久，就来到了荒古镇上最大的一家酒馆前，走了进去。
　　叶墨在这里只是随便一逛就发现，这里的修仙者也不是很多，毕竟荒山上面又没有灵矿之类的资源，甚至南方的赤地也是堪比荒泽这样的蛮荒地带。
　　可以说这里基本没什么修仙者，有的话也是大猫小猫两三只，练气大部分处于刚入门，根本构不成什么威胁。
　　不过，叶墨进了酒馆，却并没有直接找人询问，而是买了杯酒，找了个不起眼的位置坐下，不紧不慢喝起酒来。
　　像这种情况，直接找人询问才是不理智的，假如血令楼的总部就在这里，那必然在镇中布满眼线，直接询问，无异于是在给对方敲警钟。
　　得来全不费工夫，叶墨在酒馆内一杯一杯的喝，喝了不知多少杯，甚至把酒馆老板都看得目瞪口呆，这才有五，六位当地砍柴大汉醉后的闲聊引起了叶墨的注意。
　　“兄弟，我跟你讲，最近可千万别去槐阴河旁边的那个悬崖砍柴。”其中一个大汉红着脸，很明显是喝嗨了，一边往嘴里不停灌酒一边信誓旦旦的说道。
　　旁边的大汉闻言，一边哈哈大笑，一边粗着脖子质疑:
　　“呵呵，怎么了？老谷，你自己胆小归胆小，你不会真信那些人说的，觉得愧阴河旁边那个悬崖上有鬼吧？”
　　“我跟你说，有些事别不信，听那些进过大城市见过世面的年轻小兔崽子们说，连仙师都是真正存在的，谁知道咱们这荒山野岭的，有没有点什么不干净的东西？”
　　一开始被称作老谷的大汉，见被人质疑，还被扣上胆小的帽子，立即炸了毛。
　　“老李，你先别急着怀疑老谷，我觉得这些天的事恐怕真没这么简单，你不觉得咱们村最近进山的这些人，无论是咱们这些没钱的樵夫还是那些进山打猎的猎人们，没回来的人都多了不少么？搞不好那个地方还真有些问题。”
　　一旁的另一个人冷静说道。
　　顿时，所有人都不说话了，一股恐惧的味道从酒馆流传开来。
　　在荒山，以前从来没有哪次有这么大规模的失踪，而且大多数失踪的人最后一次被看到，还是在同一处山崖。
　　但是他们这里，本来人烟就稀少，更是处于云山关边缘，根本没人在意他们这些山野村夫的死活，毕竟连去趟大城镇都要走好几天，更别提找有法力的仙人们去山上探查了。
　　‘这几人是在说绝命崖？’
　　叶墨不动声色，一边喝着酒，若有所思，将槐阴河这个名字记了下来。
　　不过有些事倒是让叶墨在意，杀手万不得已不会暴露行踪，这些杀手怎么好像在刻意制造一些消息一样，还是说山中还有别的东西？
　　“呵呵，那不过是意外，咱们镇子上哪天不死一两个？这里的生活环境就这样。”
　　老李强笑道。
　　“但我听说，靠近那里的人每次路过都会听见女孩的哭声，甚至还会看见周围景物发出血红色的微光，这你怎么解释？你别说你没好奇去那里看过？”另一个人低声说道。
　　这一次，所有信或者不信的人脸色都变了。
　　如果一个人觉得有鬼，还能说是心理问题，两个人，三个人呢？同住一个小镇，哪家人失踪，大家一清二楚。
　　整个小镇包括这座荒山最近好像被诅咒了一般，让人从心底里发毛。
　　“这两天进山失踪了得有近百人了吧，便是以前山上还有众多狼群的时候，也没有这么多人失踪吧？要知道，我们这镇上才不过两三千人左右啊。”有人颤抖着身体统计道。
　　这下众人的酒基本全吓醒了，一个个呆愣在原地。
　　显然，不是没有察觉到，只是大家选择性在无视问题的发生而已，毕竟就算真有什么妖魔横行，就他们这两下子，哪是妖魔鬼怪的对手？
　　“两天消失近百人？”
　　叶墨闻言眉头一皱，酒杯也被她放下，可以说，这种消失频率基本可以排除是意外了。
　　如果是那些杀手干的，恐怕这是在练什么邪道诡术，哪怕不是那些杀手，也绝对是噬人成性的大妖兽从深山中跑出来了。
　　她为人族修士，在天阳宗学到的第一课就是，她首先是一个人族，然后才是修仙者，最后才是正道修仙者！
　　这是这道星空下，人类无数先贤总结出恒古不变的崛起真理。
　　在上古时代，人族势微，法术本无邪正之分，都是为了修炼至最高击败异族强敌。
　　人族团结，不知诞生多少位天骄先贤，又击败过多少先天恐怖的强大异族才登顶九国境，将整个九国大陆划分入人族疆域。
　　她无论是身为天阳宗亦或是藏剑门弟子，还是人族大真君，于情于理，这种事绝对不能坐视不管！
　　叶墨目光阴沉不定，无论是不是那些杀手，将凡人和瑜儿拖进去，这都已经触碰到她的底线了。
　　随后，她扔下几文钱，这次叶墨也顾不得眼线不眼线的问题，从酒馆老板手里买了份附近山上的地图，出了门便直接化作一道虚影，直接朝着荒山中奔去...

第四百二十九章  杀阵
　　叶墨此时也顾不得其他，进了荒山，直接来到了那条被称为槐阴河的河流旁，虽然她依旧没在荒山地图内看到那个被称为绝命崖的地方。
　　不过据那些本地人所说，那悬崖离槐阴河很近，只要贴着河流走，八成还是能找得位置到的。
　　叶墨贴着河面极速飞行，宛如一艘战斗机，周围的环境在往她的后方飞快倒去，往河的上游飞去，周围居然开始泛起雾气，而且越往上游去，雾气就越浓。
　　“这不是普通的雾气，应该是从某个阵法里飘出来的，而且雾气里含有一定阴煞之气，普通人不出五分钟就会暴毙，七窍流血而亡，这是有人在刻意不想让人接近。”
　　叶墨抬起头，眸中青芒璀璨。
　　她几乎一眼就能看出这些雾气的特别，但是这些煞气对付对付荒山这些凡人又或者练气修士可能还行，哪能拦得住她。
　　煞气本就是灵气的一种，若是功法特殊，是可以和灵气一样，被人炼化吸收的，而她的灵体本就能转化这些煞气。
　　“这是人类血液？看来对方距离我很近了。”
　　叶墨的灵识同时也没有闲着，朝着槐阴河中探去，哪怕河水整整深度有十米有余，却依旧被她探查的连底裤都不剩。
　　毕竟叶墨的灵识极限距离可是十里左右，虽然因为境界被封印，可用的距离远没有以前广，探查一个小河还是轻而易举。
　　从外表上看，槐阴河与正常河流没什么区别，但在叶墨灵识探查下，这整条河尤其是到了雾气浓的地方，简直就是由鲜血凝聚而成的，水中人血的含量已经达到了百分之十，河水都呈现出微红色，显然那些消失的人大概率已经遭遇不测了。
　　叶墨眼中寒芒凝聚，寻着源头，很快就找到了当地人所说的悬崖所在地。
　　与想的不同，这座被当地人称为诡异的悬崖，其所在地正好位于这些雾气的最中心，但是偏偏只有这里没有雾气。
　　显然，与叶墨一开始想的几乎一模一样，悬崖周围的雾气并非是天生有的，而是近期被人设置了一个以悬崖为阵眼的巨大杀阵。
　　这悬崖靠近槐阴河，却离槐阴河河面有足足数十米高，叶墨只能朝着悬崖上面飞了上去。
　　正如那些当地人说的一样，槐阴河附近的景象泛着一种诡异的红光，当叶墨飞到悬崖上，悬崖上是一片平地，她随意走了走，居然还发现了一些小型的木头搭建的屋子。
　　赫然是有人最近在悬崖旁边居住过，这些屋子应该并非是凡人搭建而成的，而是用某种法术搭建的。毕竟屋子足足有十几座，建材还很新，都快成一个小型村落了。
　　看着这些屋子，叶墨心情诧异。
　　这可是当地人近期被列为禁地的地方，更别说周围还全是煞气，开什么玩笑，怎么可能是凡人搭建的？
　　不过，哪怕知道这些屋子是整个阵法的最中心，而且屋子还多半是个局，很可能和血令楼杀手有关，在引诱她走进去，她也不得不往里走了。
　　无他，只因为这些屋子其中的一间，居然有着一道她很是熟悉的气息。
　　叶墨很快来到那间具有特殊气息屋子的门前，推开门，只见一眼望去，一名清秀少女平躺在屋子内的木榻之上，宛如一个栩栩如生的雕像，一动不动。
　　这少女正是被血令楼杀手抓走的方瑜儿，不过叶墨没有直接朝着里面走去，因为在她开门之后，她发现屋子里的一处木桌旁，居然还坐着另一位女子。
　　女子大概三四十岁左右，目光淡定，应该是修炼过隐藏气息的功法，这也是叶墨为什么一开始觉得木屋里只有一道气息的原因。
　　女子见叶墨前来，这才缓缓站起来，一边站起一边鼓掌，脸上带着笑意:
　　“很好，很好，不愧是英雄出少年，能让青家道子夸赞的人物，一个人来到这里，你确实有几分胆色，叶道友，或者我应该说叶墨阁下？”
　　“你们废这么大劲，不惜将其他人都牵扯进来，不就是想引我过来么？虽然我不知道你们杀了那么多凡人是准备做什么，不过这应该是一个超大型杀阵吧。”
　　叶墨目光淡然，森然问道。
　　“叶阁下确实好眼力，你说的没错，这确实是一个巨型杀阵，不过可惜，你来的太早了，祭品还差一些，杀阵还没有彻底形成，不过用来对付你，应该也够了。”
　　饶是女子一辈子杀过这么多人，此时却也不得不赞叹，叶墨绝对是她杀过目标里最淡定得了。
　　其他目标见了这种情形，恐怕早就吓得魂不守舍，或是转身逃跑了，只有叶墨还能站在这里不紧不慢，这份稳重确实难得。
　　“我与血令楼无冤无仇，敢问血令楼为什么要杀我？或者是谁出价买我的命，可否让我略知一二？”
　　叶墨一边说着，一边走到了榻前，坐在木榻旁边，发现方瑜儿只是晕了过去，这才放了心来，故作认命，想要套对方的话。
　　“呵呵，叶阁下，你不觉得你的话有些太多了么？有这时间，你还是和你的朋友依偎依偎，等着一起下地狱...”
　　见女子不像是要透露的样子，还没等女子说完，只见叶墨已经一弹指，一道绿芒从她的指尖迸发了出去，绿芒几乎一瞬间就飞越数十米，把女子连着身后的木屋切成两半。
　　女子看着叶墨的脸，瞳孔中满是震惊，她都没想到，他们还没动手呢，刚才还在示弱的叶墨反而率先动手了。
　　“呵呵，好一个叶墨，真是狡诈，要不是这只是我的一道真元分身，还真被你给杀了。”
　　伴随着女子声音，只见原本被青芒切成两段的女子直接化作真元，消散在原地。
　　叶墨没有在意女子，反而将方瑜儿抱起，用自己体内大成灵体蕴含的灵气朝着怀里的方瑜儿灌输进去。
　　“叶师，是你么？”
　　方瑜儿不久之后转醒，脸色虽然惨白，但是脸上始终挂着一抹浅浅的笑意。
　　她就知道，这个人一定会来救她。
　　“这是一个针对我的杀局，这些人想要杀我，但是没想到他们找不到我，就把你和你姐姐给卷进来了。”叶墨有些不好意思，她没想到这些人会对方家的人下手，如果她早早出现，或许一开始就不会闹到这种地步。
　　“放心吧，我会保护你的，至于背后的那些人...”
　　叶墨说到这里，眼睛微眯，她来云山关，本就是初来乍到，也就几个人和她有这种不共戴天之仇，哪怕女子不说，她大概也知道背后的黑手是谁了。
　　‘轰隆’
　　伴随着叶墨话音刚落，只听外面似乎传来了巨大的响声，不出意外，应该是悬崖上这座巨大的杀阵，被人启动了。
　　叶墨蹙眉，身体立即散发出不灭青光将她和方瑜儿包裹在一起，修士恢复的极快，这么一会，方瑜儿已经可以自由行动了，随后两人并肩走了出去。
　　外面的世界赫然已经和来时不一样了，只见一轮血日横在空中，周围的景象不是叶墨刚开始来时的样子，悬崖包括其他木屋全都消失不见，取而代之的是无边血海和暗红的背景，让人喘不过气。
　　“这个场景...”
　　方瑜儿看着这个场景，心中震惊，这就是她被绑走时，在方宅看到的场景，只不过当时的血没有这么多，但是现在他们却仿佛置身在一条由血构成的汪洋当中。
　　“能够影响周围环境的阵法。”
　　叶墨抬起头，这些能唬住方元璃和方瑜儿却唬不住她，杀阵能改变周围环境的太多了，并不少见。
　　随后，只见数道人影从无边的血海中缓缓升起，其中一位面容熟悉，正是那位女子。
　　叶墨仔细数了数，一共八个人，他们身上穿着统一的衣服，手中拿着各式各样的武器，其中要数一位拿刀的青年最吸引叶墨注意。
　　因为在这八个人中，只有为首的这位青年达到了半步金丹期，勉强算是摸到了金丹期的门槛，他们身上气息没有一个输于那些道子。
　　联起手来，配合上这阵法，隔绝了外面的天地，不让金丹使用领域掌控天地真元，想要斩杀一些弱的金丹期，还真并非难事。
　　不过，看到这些杀手，只有叶墨隐隐想笑，她全盛时连手持真君器的冰兰仙子这种大真君都能一对一斩杀，哪怕不是全盛，收拾这些杀手也不会难到哪里去。
　　“世家就准备靠你们这些废物杀我？换成一个月前说不定你们还有一成不到的机会，但是碰上现在的我，你们没有任何机会”叶墨不禁摇了摇头。
　　“竖子狂妄！”
　　血刀虽然早就听闻叶墨狂妄至极，却没想到自己这么专业的杀手团队，居然被对方贬的什么也不是，当即暴怒。
　　随着血刀一抬手，所有人立即持着法器，从四面八方突破音障朝着叶墨这里杀来。
　　“也罢，先杀了你们，我再去找那些世家算总账，至于你们背后的血令楼，敢接我的单子，一并铲除。”
　　叶墨成就真君之后，还是第一次心中泛起这么强烈的杀意。
　　敢动方瑜儿，无论是世家还是血令楼，她都会让他们付出代价，一位绝顶大真君的怒火，她会让他们知道，这不是任何一个普通修仙世家或者组织能承受的。

第四百三十章  最后的攻势
　　面对着这些杀手四面八方的围攻，叶墨不慌不忙，一只手护住身旁的方瑜儿，另一只手凝聚肉身之力朝着领头的血刀抓去，只见原本气势汹汹的血刀，被叶墨的不灭青光如同小鸡一般抓在手里。
　　血刀本来还想要挣扎，却发现叶墨力气大的不可思议，无论他怎么挣扎，都只是徒劳。
　　随后，叶墨只是紧紧一握。
　　‘噗嗤。’
　　这位不可一世的血刀，近乎金丹期的恐怖强者，在叶墨一握之下，轻松碾成血雾。
　　“他死了？”
　　方瑜儿紧紧抱住叶墨，一脸的不可置信。
　　她光是站在这里感受，便知道这血刀绝对是她不可能战胜的对手，但是在叶墨手中，血刀这种半步金丹的强者却宛如一个陶瓷娃娃般，一碰就碎。
　　“恐怕没那么容易。”
　　叶墨一边迎击其他强者，一边淡然道。
　　之前的那位女子在她的一指之下都没有被斩杀，反而化作了一道真元分身，再加上这些人如此莽撞，连试探都没有，那大概率是有底牌。
　　这些血海大阵应该是有能让他们一直放出真元分身的本事，有近乎不死的能力。
　　果不其然，似乎是为了应征叶墨的话，不远处的血海中，一道身影又立了出来，正是血刀。
　　此时的血刀宛如没事人一般，气血依旧处于极巅，不过此时的血刀，眼神中看向叶墨却有了丝忌惮，刚才那一抓，简直给了他一种直面真君的感觉。
　　叶墨的实力，绝非世家给的信息，只是斩杀几个道子那么简单。
　　不过，就在血刀还在忌惮，不敢靠前的时候，叶墨短短时间内，已经一指，一拳又将两位杀手打的陨落。
　　随后这两位杀手也再次凝聚身影，出现在了血海的另一处。
　　于是便出现了这么一幕，只见叶墨青芒越来越旺盛，长发飘洒在空中，每一轮拳脚伴随着青芒抡起，宛如恐怖的战斧，纷纷有杀手陨落，到了最后甚至叶墨越战越勇，隐隐有追杀之势。
　　这场杀局，甚至一时间呈现出一边倒的局面，只不过倒的人是他们血煞堂的杀手。
　　“不行，不能跟她这么硬耗下去，这阵再强大也不是永动机，早晚会被打穿，咒者，你别去了，你的咒印之力强大，连我都要忌惮三分，你在后面施咒即可，我们这么打下去，一辈子都破不开她的青光。”
　　不多时，血刀已经再次在叶墨手下死亡了数次，每想起叶墨用青光抓住自己时，那股无力感，立即重新开始分配攻势。
　　虽然又死了数次，但是他也意识到了，叶墨身上这股青光绝对不简单，能弹开吸收他们的所有攻击，导致仅仅和叶墨一个照面，所有人就全死了个遍，甚至有些人已经死了不止一次了。
　　一旁的咒者点了点头，他们本来以为是一场碾压之局，却没想到差点被对方碾压，看来不用点真本事，他们别说杀叶墨了，怕是伤叶墨都难。
　　“灭魂！”
　　咒者捏起法诀，口中念念有词，凌空一指，随后一道腐败光线朝着叶墨的身上射了过去，此时叶墨正在与其他杀手近身交战，根本来不及躲避。
　　这是魔道的灭魂咒，能够让中招者，当场魂飞魄散，是一种恐怖的精神攻击，甚至能让被击中者灵魂被迫离开肉身，元神出窍。
　　可惜，正如叶墨说的一样，若是一个月前她还是小成灵体，面对这招也需要退让，但是大成灵体，号称凡法不侵，只有高于金丹级别的法术才能渗透青光。
　　只见这道堪称恐怖的灭魂咒只是击打到青光上，就被青光彻底同化，到最后更是直接被吞噬。
　　“什么？”
　　咒者面容错愕，差点还以为自己看错了，他施展的灭魂咒，以前杀得一位金丹期都得退让半分，打在叶墨身上却连一个水花都没溅起。
　　‘她到现在，没用过法术，也没用过真元，只是简单的拳脚功夫，只有一种可能，她一定是修炼过某种体质，能够完美防御下我们得所有攻击。’
　　咒者虽然这么思考，心中还是忍不住震惊，什么体质能这么强大？硬接咒术和没事人一样？问题叶墨才二十岁，这是要逆天不成？
　　但此时，已经不容他多想了。
　　叶墨周身青芒不仅没有颓势，反而越发恐怖，甚至照耀了半边天，小一半血海中的阴煞之力因为被叶墨吸收掉转化成护体的青芒，竟然已经被全部蒸发掉了。
　　他们打叶墨身上，法术几乎无效，但是叶墨每一拳恐怖的力量，却足矣碾碎一切，他们在血海里的分身根本连对方一拳都扛不住。
　　随着时间一分一秒的流逝。
　　这样拖下去，只有一种结果，他们必败无疑。
　　“回来。”
　　伴随着血刀一声令下，所有杀手复活后站在一起，他们虽然在血海中接近无限复活，但是毕竟不是真的不死之身，连化神都不敢号称不死，他们哪有资格？
　　若是血海再被叶墨这么蒸发吸收下去，短时间内真元用不完，他们还死不了，但是早晚有他们死的时候。
　　血煞堂八位杀手互相对视了一眼，脸色难看，八个人加一块还布了个大型杀阵，却在阵中被对方追着打，简直就是羞辱。
　　“血刀，怎么办？我的符咒对她一点用也没有。”
　　咒者脸色惨白，他因为肉身比较弱，几乎挨到边就死，一下都扛不住，这些时间内，死的最多，被杀得也最惨。
　　之前更是用尽全力使出了灭魂咒，此时血海大阵更是已经被叶墨青芒侵蚀了一小半，让他们重生的速度已经越来越慢了，毫无意问，待血海褪去，他绝对是第一个死的。
　　“实在不行，我们逃吧。”
　　之前的女子，血煞堂的智囊，分析了敌我双方的差距，认为逃跑是最好的办法，跟一个完全打不动的敌人比，逃跑是没有办法的办法。
　　军心动摇，一个人动摇，其他的人会跟着动摇，八个人纷纷陷入沉思，显然，他们也开始萌生退意，考虑起逃跑的可能。
　　他们的血海大阵不仅能屏蔽金丹期领域，本身更是相当于一个金丹期的领域，而金丹期在自己的领域内堪比神灵，这也是为什么他们能无限重生的原因。
　　但是他们终究只是一群筑基期修士，首领也不过半步金丹，根本无法完全发挥领域的力量，若是一位真正的金丹期修士，操控血海大阵，能无限利用血能重生，再配合自身的领域，会让叶墨难对付的多。
　　“将你们血令楼所在之地，和背后想要杀我的人说出，若是放在平时，我将你们放了都可以，但是你们居然对凡人出手，那我只能让你们死的痛快些。”
　　叶墨见对方不再攻击，一字一句道，她身上青芒丝毫不减，甚至隐隐有暴涨突破苍穹之势。
　　便是陈国的那些魔道修士，将赵国占领后，都没有对凡人下手，因为这都是修仙者之间的大道之争，牵连不到凡人。
　　而这些杀手竟然连凡人都杀，这血海更是由数百人的血液凝聚而成，可以说，这些杀手比之一些魔道修士都要毒辣。
　　“不能逃，她的肉身这么强悍，本来杀我们也只需一招，若是逃出血海，没了不死之身，我们死的只会更快，如果实在不行，只能用那一招了。”
　　为首的血刀见叶墨不依不饶，摇了摇头，否定了逃跑的建议，决定全力出手，死拼一波。
　　叶墨的肉身本就强悍无比，速度怕是慢不到哪去，出了血海大阵，没了最后的筹码，那时候才是兵败如山倒，叶墨想杀谁就杀谁。
　　现在的他们至少还可以在血海大阵消退之前拼最后一波。

第四百三十一章  大战落幕
　　血海无边，明明是在杀阵中，五人却摆出全力以赴的架势在与叶墨对峙，反观叶墨则风轻云淡。
　　实际上，听到对方似乎要动用什么禁忌之法，叶墨心中不仅不怕，甚至还有些好奇，能击穿大成灵体护体真元的唯有金丹之力。
　　她倒是想看看，这些人怎么才能发挥出堪比金丹期修士的一击。
　　“没办法了，只能用那一招。”
　　在最后，血刀内心似是经过一番激烈的思想斗争，最后才叹了口气，阴沉决定道。
　　“血刀，一定要动用那一招么？”一旁的咒者声音苍老，嘴唇都有些微颤，越强大的招式，就意味着越恐怖的反噬，只有他们这些人才知道那一招意味着什么。
　　其他杀手闻言也纷纷询问甚至劝阻血刀，血海并非只是他们在血能耗尽前能无限重生那么简单，其背后隐藏的恐怖是无法想象的。
　　“叶阁下。若是你现在退去，我们还可以既往不咎，不再接您的单子，甚至如果阁下需要，我们将发布通缉令之人的信息告诉阁下都不是不行。”
　　一旁的智囊女说完，似乎觉得这样有些过于委曲求全，末了加了句威胁:
　　“今后，你们走你的独木桥，我们走我的阳关道，若是继续执意阻拦，就别怪我们心狠了。”
　　叶墨摇了摇头，丝毫不惧:
　　“我曾从陈国魔道修士的攻势下从最前线生存下来，便是魔道修士都从无滥杀之人，也不曾拿凡人练法，本来只是想将背后要杀我的人逼问出，但是当我看到这血海却改了想法。”
　　叶墨一边说着，目光闪过一丝冰冷:
　　“这无边血海，里面不知流淌多少人族的血，你们血令楼像你们这样的修士又有多少？连凡人都杀，你们与异族和妖兽又有何异？再者说，我有我自己的原则。”
　　叶墨声音冷酷无情，无论是谁，只要是敢向她拔剑之人，都已经被她斩杀殆尽，这些人自然也不例外。
　　这就是叶墨的道。
　　“罢了，用那招。”这下连智囊女也不再劝阻血刀，她明白，像叶墨这种人是不可能善罢甘休的。
　　其他人见此也纷纷点了点头，他们确实不想被那一招反噬，但是更不想被叶墨杀死。
　　只见八个人不再硬拼。
　　血刀的口中开始吐出听不懂的语言，尤其是当八个人一起念咒时，场面诡异，不断给人一种心里发毛的感觉。
　　而当这咒语不断念出后，只见血海竟然开始沸腾。
　　海面之上，浪花沸腾，血海中的血水甚至被不断卷起，形成了一个以八人为中心的血海漩涡。
　　而在不远处，叶墨只是饶有兴趣的看着这一幕，她想试一试这八个人的底牌有多强，便没有出手打断，若是她想打断，这八个人根本没法凝聚起来。
　　到后面，血海漩涡越来越大，伴随着风吹，最后甚至成为了一道龙卷风，这龙卷风卷起血海海水将八个人包裹在里面。
　　终于，只见龙卷风突然炸裂，龙卷风一破，八个人的身影消失，站在叶墨面前的是一尊数十米高的血巨人。
　　伴随着血巨人的凝聚，叶墨陡然发现，整个血海竟然消散了快一半。
　　显然，这血巨人应该就是八人融合了血海之后的产物。
　　“叶阁下，你太狂妄了，竟然妄想能对付我们八个人的联手，甚至还不对我们得聚合进行打断，那么现在，这血海就是你的死地，感受到这股力量了么？”
　　只听血巨人里，一道声音哈哈大笑传来，发出桀桀的声音，虽然声音变化了不少，叶墨依旧听出来了，应该是八个人中的首领血刀。
　　“一个伪金丹期？这就是你们的底牌？”
　　叶墨感受到血巨人的传来的威压，微微皱眉。
　　这阵法可以屏蔽金丹期修士的领域，甚至能将血海转化为自身的领域，但是没有金丹期掌控的领域终究无法发挥其自身威力。
　　而如今，血巨人汇聚了八人的修为和血海之力，竟然将血巨人的真元之力硬生生抬到了金丹级。
　　也就是说，如今站在叶墨面前的血巨人是一个真元达到金丹级，能够掌控一小片领域的完全体金丹级强者。
　　“姓叶的你先别急着狂，怎么样？你现在再看呢？还能转化我们的血海么？”
　　血巨人声音鄙夷道。
　　由金丹级强者掌控的领域，更加稳定也更加强大，哪怕这血巨人只是五人合体，只是个伪金丹期，那也确确实实展现了金丹期的恐怖之处。
　　叶墨尝试运用大成灵体吸收血海中的阴煞之气，却发现了一个问题，本来周围松散的阴煞之气，在对方血巨人形成后，竟然凝聚成了一股强劲的力量，宛如一道无形的锁链，她竟被这道锁链困住了。
　　万钧之力附加在肉身上，对叶墨形成了巨大的压迫，这片天地现如今不仅借不到力，甚至她在里面连自由行动都成很大问题。
　　“不能转化血海，你们以为你们就赢定了么？”
　　叶墨摇了摇头笑道，对方八个人凝聚血巨人，看似好像没费多大力，实际上只怕也付出了巨大的代价。
　　让血海和自身融合，可不是表面上念几个咒语那么简单，代价是很大的，和血煞之气融合不仅会不断侵蚀自身，最终轻则影响道基，修为下降，重则沉迷杀戮，成为怪物，走火入魔。
　　更何况，阴煞之气也并非没有克星，自然界的天雷和地火都是它的克星，而叶墨刚好有其中一种...
　　不过，叶墨也没急着用，地火绝对算得上奠定胜局的杀招，也是她这次最后的底牌，不到万不得已，叶墨也不愿揭开这张牌。
　　“受死吧。”
　　血巨人咆哮一声，朝着叶墨冲来，一边冲锋伴随着血煞护体，倒真有一种不可阻挡之势，吓得方瑜儿都瑟瑟发抖，萎缩在叶墨怀中。
　　叶墨也没更多精力去管方瑜儿，只见她青芒绽放，护住两人，饶是身上挂着万钧之力，也遥遥一拳朝着血巨人打去。
　　这一拳迅速有力，直接与冲来的血巨人碰撞在一起，只见青芒在与血气激烈斗争，两股力量顿时间炸裂开，血气碰上了比之更强的大成灵体之力，立即倒涌。
　　“怎么可能？”
　　血巨人倒退数步，惊呼一声，这一拳是纯粹力量的对拼，结果竟然还是叶墨更有优势，要知道无论是真元还是领域，他们都已经达到了金丹级，居然凭借领域也只能压制叶墨到这种程度，那他们之前到底再跟什么样的怪物战斗？
　　不过，这次没等血巨人冲上去，反而是叶墨主动杀来。
　　只见她遥遥一拳击来，血巨人本能的想要用血海之力凝聚成护盾抵挡，只见拳印击在护盾之上，只不到一秒就寸寸炸裂，被拳力硬生生打爆。
　　血巨人退。
　　他们现在才明白了一个问题，千万别和叶墨拼近身，哪怕有领域的压制，叶墨的近身依旧十分危险。
　　伴随着叶墨的拳头再次落下，血巨人更是被打的直接倒飞出去，叶墨则一个踮步，朝着血巨人飞出的方向追去，不退反进。
　　当再次来到血巨人身旁，这次的叶墨没有留手，趁对方还没落地，翻开了最后的底牌，只见她的眼中一道红莲缓缓燃起，随后一道汹涌的火龙从她的眼中射出...
　　血巨人因为没有防备，刚刚站起身子，就被喷了个正着，火龙喷到血巨人身上，顿时宛如向油中浇水一般，冒起呼呼的白烟。
　　“什么？这是什么东西？该死，它在燃烧我们！”
　　只听血巨人中惊骇的声音传来，几个人同时色变，他们本以为只会再接一拳，叶墨的一拳看似打的他们倒飞，实际上不痛不痒，毕竟他们的本体可是在内部。
　　哪知，叶墨竟然从眼中喷射出一道火龙，这火龙不仅威力巨大，竟然还在燃烧血巨人的外壳。
　　不过，他们意识到的时候已经晚了，只见叶墨抓住火龙，将火龙凝聚成了一把圆锥型的火焰长枪。
　　她握住火枪，一枪横扫而出，顿时，火枪挥舞，所过之处，整个血海的空气都燃烧起来，天雷地火乃是自然界两大至阳之力，专克污秽。
　　“不好！”
　　见到这一幕的八人，纷纷丢出一件件防御法宝，一道道亮光从血巨人身上亮起，想要抵挡住叶墨摧枯拉朽的一击，但这是地火，无物不穿，更何况叶墨这一击可是加上了大成灵体的力量，岂是他们可以抵挡？
　　‘嘭’
　　只见血巨人身上被火枪击中的地方迅速裂开一道恐怖的口子，又一次被打的倒飞出去，火枪的火芒和枪意更是将周围的血海都蒸发了。
　　“大家都没事吧？”
　　当再次操纵血巨人站起，血刀脸色苍白，朝着其他八人融合的地方看去。
　　不过，这次血刀算是脸色彻底惨淡了下来，只见八人中其中两人的位置竟然空空如也，并非是他们两人被打飞了出去。
　　而是叶墨那一枪不仅破开血巨人的外壳，更是直接命中了两人，两人在那一瞬间连惨叫都没有发出，就被地火恐怖的温度蒸发了，连神魂都没留下。
　　神魂惧灭，没有一丝还在世上的痕迹，就好像从来没有这两人，他们人间蒸发了。
　　就在剩余六个人震惊恐惧时，只听一道宛如催命符般的声音，从叶墨方向传来:
　　“没用的，不是修炼来的邪门歪道，终究不是自身的力量，再强的外力也只是外力，你们初凝聚的那一时间，确实和真正的金丹期无异，但是哪怕成为金丹期又如何？你们终究只是金丹之下，根本不懂金丹强者是如何战斗，这股力量太强大，你们只懂得宣泄，却不知如何驾驭。”
　　叶墨摇了摇头，握住火枪，一步步踏着血海走来，这一刻，叶墨战意盎然，枪意横天。
　　只见她将火枪高高举起，火枪顿时伸展出了数十米，直到火势涨到最高，她终于将这一枪高高劈下，火芒略过百丈血海，直接劈在血巨人身上。
　　血巨人足有二十多米的庞大身躯，本在第一击下就支离破碎的身躯，这下一瞬间就被斩成两截
　　血巨人其中的咒者，实际上之前就被叶墨重创，只是他运气好，没有站在火枪第一击的主要攻击范围罢了。
　　受了伤，此时更是无力躲避，只能眼睁睁的看着自己被火焰炼化成灰烬，同样神魂也没有留下。
　　“不。”
　　咒者临死之前，眼中不可置信，还想抵抗，不过也只是徒劳。
　　第三位杀手陨落。
　　没了咒者和之前两位杀手的驾驭，血巨人终于从内到外都断成两半，再也无法支撑起庞大的身躯，直接化作血海散落。
　　只剩下五个人平躺在血海之上，喘着粗气，却再也没人能站起来，包括半步金丹的血刀，几乎每个人状态都濒临死亡，眼神朦胧。
　　合体，冒着反噬的风险却被打爆，可以说，他们在被叶墨斩成两段的时候，几乎就已经立即受到了血煞之气的反噬，这股反噬没有当场将他们击杀，却也差不多了。
　　他们已经不想也不能再做任何抵抗了。
　　叶墨感受着剩下五人，三男两女身上的生机在飞速流逝，知道他们已经掀不起什么风浪了，她看向看似没有尽头血海，目光悠悠:
　　“他们已死，你们也算可以安息了，此事因我而起，也因我结束。”
　　静静看了一会，直到方瑜儿来到叶墨身边，拍了拍叶墨的肩膀，叶墨这才反应过来，开始着手破阵。
　　没了五人的支撑，实际上整个血海大阵也处于一种濒临崩溃的状态，叶墨只是弹了弹指，就轻易解开。
　　整个世界顿时恢复了原有的样貌，他们实际上一直在悬崖上，只不过强行被运转阵法拉入了另一个充满煞气和血气的阵法内进行战斗罢了。
　　随后，叶墨原地盘坐整理了一番，方瑜儿在一旁，一直看着叶墨原地恢复，没有多说什么，只是美眸闪烁。
　　过了大概几分钟，叶墨这才站起，将一旁躺在地上濒临死亡的五人用青光托起，走到一间木屋前，缓缓道:
　　“瑜儿，我准备闭关一段时间，可能是一周，也有可能是一个月，甚至可能是一年，不要让任何人打扰我。”
　　“是！”
　　方瑜儿虽然只是浅浅回答，实际上心中暗喜，她如今看着叶墨，只觉得心中不断有小鹿乱撞。
　　哪个少女不爱英雄？更何况是一位能为了自己与天下为敌的英雄！
　　在叶墨舍命来救她的那一刻，那一丝心委，她不知道这是什么感觉，只知道自己似乎已经不只是将叶墨当成一位导师了。
　　如今，叶墨更是要闭关，若是一次闭关一年，岂不是她有一年的时间和叶墨独处？虽然早晚会分开，但是一年的时间，也足矣让她满足了。
　　当然，叶墨并不知道方瑜儿在想什么，她进了木屋立即开始布置隔音阵法，这木屋也并非是她乱挑的，而是大阵的阵眼就在这间木屋中。
　　一般阵眼中都会放些贵重物品压阵，这些人自然也不例外，再加上在这五人身上搜出的储物袋里的资源。
　　这次，她准备一刻不停的冲击封印，不破开封印就不会再出去了。
　　可以说与这些人的厮杀，让叶墨也认识到了一些自身的不足，青光对付金丹期以下的修士确实是碾压，但是对付同阶的金丹期修士，只是能略微抵挡而已，这次因为地火克制煞气，她能轻易取胜。
　　若是下次呢？金丹期修士，一对一，她可以不惧，但是一对二呢？她可不想把自己陷于险地。
　　而她要斩灭的势力的无论是血令楼还是世家，更是绝对有不止一位金丹期强者，真想要对付这三个势力，恢复修为，这是必要的。
　　血煞堂被覆灭，血令楼不可能不知道，如今血令楼杀手们一定在到处寻找她，刚好荒山无人，这里偏僻，这些人哪怕追寻踪迹应该也很难。
　　叶墨明白，这次闭关，闭的乃是死关，不恢复修为乃至更进一步，她是不会再轻易出关了...

第四百三十二章  修为恢复
　　绝命崖事件一个月后，藏剑门内...
　　“什么？姓叶的有可能死了？”
　　陆清见叶墨一个月没出现在宗门内，甚至连头都没露，教导了一个月宗门内弟子的她顿时有些愤愤不平，便来叶墨的居所寻找叶墨。
　　结果到了叶墨所居山峰，叶墨没见到，反而见到了内门的一位女弟子正在叶墨门前清扫，女弟子轻车熟路，似乎经常来这里，而对方口中的消息，更是让她不敢置信。
　　叶墨有可能已死？
　　此时的方元璃，一个月过去没见到两人，其实她已经对自己妹妹和叶墨的存活不报任何希望了，不过为了悼念叶墨的英勇，她还是会经常来这里帮叶墨的居所进行定期清扫。
　　她知道，是自己害死了叶墨。
　　叶墨再如何，也没理由去帮她们这些只见过几面的陌生人的，自己以前那么对她，而叶墨听闻之后，还是义不容辞孤身赴宴。
　　这也是为什么她经常来这里进行定期清扫，只是为了减轻心中的负担和妹妹已经逝世的痛苦。
　　“是我害死了她。”
　　方元璃沉默了片响，这才又说了一句。
　　“把事情经过速速交代清楚。”
　　陆清心中震惊归震惊，不过脸上依旧故作镇定，一个宗门的首席弟子死了，乃是门中大事，这种事是不能瞒报的，早晚要让上面知道。
　　陆清虽然不认识方元璃，但是方元璃认识陆清，知道这位在门内唯一突破金丹期的弟子有多大话语权。
　　随后，方元璃有些哽咽的将事情娓娓道来，包括她们和叶墨是如何相识，大会上发生的一些事，再到方瑜儿被血令楼杀手绑架，叶墨舍身前往，结果一个月未归...
　　陆清听到整个事情经过，并没有质疑方元璃的话，方元璃的话可以通过那些参加过大会的弟子们佐证，她根本没必要撒谎。
　　不过，她也没有像方元璃情绪这么激烈，在她看来，叶墨死没死，只能说是未知。
　　一些弟子们领个任务，出去做任务的话，都有可能两三个月不归，甚至有弟子领的任务极难，半年不出现在宗门都是有可能的。
　　也许，叶墨是中途有什么事情耽搁了也不好说。
　　“这件事若是现在报上去的话，你也有责任，再等半年，如果姓叶的还不出现，或者这件事在哪个月瞒不下去了，我到时会找大长老，你不可能脱得了关系，记住了吗？”
　　陆清冷酷道。
　　半年时间，对于修仙者说长不长，说短不短，若是叶墨没死的话，半年时间内，应该就会回来了。
　　但是，如果叶墨死了...
　　下了山，陆清浑浑噩噩回到自己居所，一拳朝着墙上砸去，心中有隐隐悲哀。
　　实际上，她也听说过血令楼，被血令楼杀手盯上的人，无论是天骄还是一宗长老，基本就没有能活着回来的，叶墨单独去见那些人，九死一生。
　　她虽然恨叶墨抢走了本应属于自己首席之位，却不得不承认，她也将叶墨当成了一位合格的对手。
　　“你怎么就死了呢？我还没来得及将你从那个位置上拽下，狠狠打你的脸呢，没来得及向你复仇呢。”
　　结果自然显而易见。
　　一个月，两个月，时光飞逝，不知不觉，已经六个月过去了。
　　陆清这才不得不承认，那个人多半是已经死了，死在了不知哪个荒山野岭。
　　不过，见方元璃半年的时间依旧每天坚持去叶墨门前扫地，甚至把自己的修炼都荒废了，整个人精神颓然，依旧将叶墨的居所像人还在一样整理的井井有条。
　　知道这位方家的大小姐，心中恐怕是真的充满了悔恨。
　　陆清想了想，最后还是用生死不详，下落不明的名义，向长老们做了汇报。
　　只不过，这次汇报没有将方瑜儿被绑，叶墨是为了救她才去送死的事情说出，而是叶墨接到了杀手的挑战书，自己一个人去，这才半年未归，疑似惨遭毒手。
　　消息被送到诸位长老那里之后，立即在长老间引起了剧烈震动。
　　一宗首席，宗门未来的希望，竟然被黑暗地下世界的杀手们狙杀了，这简直是不死不休的事情。
　　至于，叶墨还在人世的可能，则被他们彻底排除，那可是血令楼，不仅行踪诡秘，以前更是有金丹期修士都在血令楼的刺杀下陨落，叶墨再如何天纵之资，也只是一位比肩筑基期巅峰，根本没可能战胜那些杀手。
　　“宗门没了首席弟子，就等于没了招牌，这件事不可能瞒的住下面的弟子，将消息散布出去吧，举宗为她默哀三天。”
　　大长老最后心情沉重，拍案决定。
　　叶墨再如何狂妄，也是他的弟子，要说不心疼是不可能的，毕竟叶墨这么好的苗子，百年难寻。
　　但是到了最后，他们甚至没法帮自家首席弟子报仇，就足矣看得出来，如今的藏剑门相比藏剑老人君临云山关时期的藏剑门落寞了多少。
　　只有他们这些长老才知道，对方的血令楼虽然没有天君，却依旧是一个恐怖到极点的势力，据传血令楼内的大真君都有不止一位。
　　想为叶墨复仇，换成藏剑老人时期的藏剑门才有可能，但现在的藏剑门早就已经不是以前的天君道统了，没了那份执掌云山，争雄中州，万宗来拜时的霸气。
　　不过，藏剑门毕竟体量在这里，这么大一个宗门，就仿佛一台巨大的机器，并非是缺了一个人就运行不下去了。
　　藏剑门未来虽然没了叶墨，等于数十年内没了崛起的希望，还会被其他两宗继续压制，但是新生的强者永远会涌出，宗门的历史早晚会翻开新的篇章。
　　随着长老们将消息发布，一经发落，立即引起了所有人的震惊和议论。
　　“那位杀神竟然死了？”
　　首先是那些亲眼见过叶墨在大会表现的弟子们，满眼都是不可思议，叶墨连道子都能斩杀，甚至长老都敢顶撞，还有什么是叶墨不敢干的？
　　结果，居然说死就死了。
　　“她这一死，我们宗门怕是要被其他两宗再压制几十年了。”
　　也有弟子识得清大局，叹息道。
　　大长老收一个以前从来不认识的新秀当弟子，何尝不是在赌藏剑门未来呢？想将衣钵传承下去，结果首席死了，藏剑门的未来要压在陆清一个人肩上了。
　　当然，有人欢喜有人愁。
　　看不惯叶墨的修士，也一样比比皆是。
　　不少亲近吴东衡的修士，甚至吴东衡本人都欣喜若狂，首席弟子死了，那就意味着这个位置空出来了。
　　二长老和三长老本就亲近，无论是二长老的弟子陆清未来能继任首席，还是他能继任首席，权力就算不落在他的手里也差不多了，那绝对是一件好事。
　　不仅是藏剑门，这件消息一经发落，甚至在整个云山关修行界都引起了巨大轰动。
　　先是其他两宗，本以为叶墨这种大会排行第二，表现不亚于青家道子的天骄成为了首席，未来的藏剑门五十年内会高歌猛进，甚至一复盛况也难说。
　　结果，藏剑门的首席竟然不知得罪了什么人，被杀手暗杀，而藏剑门居然选择吞下这口气，让人不得不笑掉大牙，嘲笑藏剑门真是落寞了。
　　世家接到自己在藏剑门眼线的消息后，立即欢呼雀跃，举行一个大的庆祝仪式，欢送叶墨这个世家之耻死去，叶墨斩杀他们那么多世家弟子，能活一天，都是在打他们的脸，叶墨死了才能证明他们世家的力度。
　　宛如一座大山被移开。
　　在世家的人们鼓舞时。
　　唯有黑暗世界的血令楼，此时却秘不做声，笼罩在阴霾之下，杀叶墨的任务乃是血令楼最高级别的红色任务，是难度系数最大的，甚至他们杀手内部给予叶墨的评价都是出奇的高。
　　因为他们内部的杀手们多少都知道。
　　半年前，叶墨的单子是由血令楼中的精英杀手，血煞堂全体成员出动接下的，其实不止叶墨，就连血煞堂的成员们也在那次行动后彻底消失了。
　　这种无人生还的情况，只有两种可能，第一，两方都遭遇了变故，没人活下来，第二，叶墨活下来了，现在大概率还在云山关某处。
　　至于，血煞堂的死活，根本不在他们的考虑范围内，若是血煞堂真有人活下来了，按理说，那现在也该回归组织了，但是半年过去了，一个人都未曾在云山关露过面，由此可见，多半是遭遇不测了。
　　最好的结果是二者同归于尽，至于最差的结果，血令楼的杀手们更是想都不敢想，叶墨不仅活下来了，甚至血煞堂里有人被叶墨抓了活口。
　　若是血煞堂真有人被叶墨抓了活口，那等待他们血令楼的绝对是恐怖的报复，倒不是说怕叶墨，而是怕叶墨背后的藏剑门。
　　藏剑门为什么死了首席，却不帮首席报仇？还不是因为藏剑门在明，血令楼在暗么？若是被抓了活口，那就等于两方都在处在了明处，恐怕这就是道统之战了。
　　藏剑老人虽然逝去已有数百年，只怕还有什么后手，天君的手段，神鬼莫测，让人不得不忌惮。
　　……
　　一年半后，云山关最南方的荒山中。
　　原本的绝命崖附近，在血煞堂杀手来之前，其实就有着大量的天然煞气，不少体格健壮的凡人，到了那里都会不停的打冷颤，此时的那股煞气已经消失殆尽，取而代之的是一个接近河流，春意盎然，充满花花草草的小峡谷。
　　小峡谷在荒山这片赤岭上显得格外显眼，宛如沙漠中点缀的一道绿洲风景线，而这道风景线自然是有人改造的结果。
　　在当地人称作槐阴河的河中，只见一道青光腾空而起，青光冲破云霄，一口气朝着最顶上的云层冲去，一直到了距离地面近万米的高空中这才停了下来。
　　而在青光中，一道身影站在那里，这是一位女子。
　　女子闭着眼睛，随后睁开双目，只见女子黑发青瞳，目光中古井不波，伴随着眼睛睁开，一股恐怖的威压由天空朝着四方散去。
　　她的周身，天地的真元仿佛像是找到了主人，天空中的寒风都围着她旋转欢呼，天地元气都在围着她咆哮，足矣撕碎任何来犯者。
　　“一年零八个月啊，快两年了，没想到，我这一闭关，时间居然过去这么久。”
　　女子轻轻感叹，这次她不仅将修为恢复了，甚至还更上一层楼，将修为提升到了金丹中期，之前没有在战舰上突破的金丹中期，经历千辛，竟然在这里突破了，甚至她隐隐有预感，金丹后期，只是资源问题，若是资源足够，应该离她也不远了。
　　女子正是叶墨，此时的叶墨凌驾在万米高空，饶是见过再多世面，此时也忍不住找回自己力量的这种喜悦。
　　或者说这才是叶墨的真面目，藏剑门首席算什么？那从不曾是她的荣幸，相反，藏剑门找上她，而她没有拒绝，这是藏剑门的光荣。
　　这才是真正的她，她不是藏剑门的叶首席，而是一人压一宗，逼的飞霞城世家低头的叶真君！
　　叶墨轻轻握起拳头，感受着体内近乎无限的真元，一品金丹的真元量本身就是其他品阶金丹的好几倍，更别提如今灵体晋级大成后的真元恢复速度了，如今的她，说是真元如海也不为过。
　　她在没有突破大成灵体和金丹中期之前，就能一对二斩杀冰兰仙子这种处于金丹期绝顶级别的人物，如今她全面突破，不知那些世家有没有做好引颈受戮的准备。
　　叶墨眯了眯眼，不屑冷笑，如今的世家，在恢复了修为的她看来，和笑话无异。
　　“待我安顿好方瑜儿，是时候找他们报仇了，我的魂幡也好久没有尝到神魂的滋味了。”
　　叶墨平复心情，随后朝着地面飞去，这里还有她最后一个要安定的人，实际上叶墨知道，等将世家和血令楼的事情处理后，她便不会在这里过多停留了，云山关终究只是她漫长修生的一处落脚地...

第四百三十三章  复仇！
　　叶墨从天上落下，来到了被自己改造的小山谷处，这里与荒山大部分地区形成了天壤之别，花草树木应有尽有。
　　本来她一开始是在绝命崖闭关，但是，叶墨发现那里实在不是很隐蔽，经常有人路过，便将闭关的地方转移在了这处荒山更深的小山谷，甚至连山谷外部都布置了屏蔽阵法。
　　打开阵法，叶墨朝着里面走去，一眼望去，这里宛如人间仙境，在叶墨用灵石的滋养下，基本种什么活什么，可谓是四季长春。
　　见叶墨归来，只见一名扎着丸子头，脸颊白嫩，看起来十分可爱的少女小跑了过来，一把扑进叶墨的怀里。
　　叶墨身高在一米七五左右，放在女子中绝对算是高个头了，因此，少女的额头也仅仅只是够到她的下巴。
　　“女孩子不要这么黏人”叶墨先是面带微笑，随后摸了摸少女的头问道:
　　“怎么样？那个人肯说话了么？”
　　“叶师，她还是不说话。”
　　方瑜儿顿时有些落寞下来，叶墨交给她的事，并不困难，但是偏偏她连这点小忙都帮不上。
　　叶墨摇了摇头:
　　“她以前是筑基巅峰，虽然被我擒获，修为尽失，但是有着自己的骄傲很正常，我去看看她。”
　　报仇需要找到位置，血令楼本身就是处于暗处的组织，叶墨想拿他们开刀，没有内部人员的帮助，光靠她一个人，除非把整个云山关翻个底朝天，不然是根本不可能的。
　　至于世家，那就更隐秘了。
　　据叶墨手中掌握的信息，这些世家基本都喜欢把自己的封地设在绝地，寻常人根本找不到进不去的地方，除非能找一位知道那些世家具体位置的人。
　　而被她关押的人，恰好同时符合这两点，世家和血令楼的位置，她都清楚。
　　方瑜儿识相的朝着一旁退下，没有打扰叶墨，叶墨点了点头，略微示意，随后朝着山谷深处的一间洞府内走去。
　　这洞府本是她开拓出来用来闭关的，待她闭关结束后，主要的作用就是用来囚禁那个人了。
　　叶墨一席白衣，走在洞府走廊内，不紧不慢，更没有刻意的掩饰脚步，在整个走廊里发出嗒嗒的声音，还没等叶墨来到洞府内，里面的人似是听到了叶墨的脚步声，一名女子的声音从洞府内响起:
　　“方小姐，你让她自己过来吧，我不会出卖组织的，不要来游说我，我败给了她，便是技不如人，要杀要剐，悉听尊便。”
　　叶墨笑了笑，没有在意，走到了洞府里面，只见一名女子出现在了她的面前，女子盘坐在地上，面容只能算是姣好，正是血煞堂的智囊女。
　　一年半前，被叶墨击败的血煞堂剩下五人遭受反噬，叶墨没有恢复修为，对五个人的伤势也无可奈何，唯有智囊女似乎有些保命的手段挺了过来。
　　不过饶是勉强活命，但也失去了修为，如今一副一心求死的心态。
　　女子一抬头，本以为是那个丸子头的小丫头过来游说了，没想到见到的却是叶墨，脸色死灰，身体立即止不住的打起了冷颤。
　　一年前被叶墨击败，朋友更是当面被叶墨亲手斩杀，她本来以为见到叶墨，不会再害怕了，结果身体害怕止不住发抖:
　　“你，你想怎样...”
　　“我难道长的很吓人么？就这样，还谈何要杀要剐？”
　　叶墨侃侃而谈。
　　这话放在智囊女中十分刺耳，叶墨很吓人么？当然不是，至少在智囊女眼中，叶墨虽然没有倾国倾城之资，远达不到祸国殃民，但绝对算得上风流倜傥，面容俊美，尤其是皮肤，简直好的宛如天仙下凡。
　　若是平时，哪怕是她也得夸赞两句。
　　但是，偏偏叶墨当着她的面把她的朋友全杀了，不仅是首领，对她来说更宛如师长般的血刀，落得了尸骨无存的下场。
　　“少废话，要杀要剐，随便你，我是不会出卖组织的。”
　　智囊女有些激动。
　　“先别急着下定论，我不想杀你，你是知道的，若是想杀你的话，你早就死了，我这次来可是带着诚意的。”
　　叶墨不顾智囊女的激动，只是面对着智囊女的席地而坐。
　　“什么诚意？”
　　智囊女闻言，有些好奇，实际上什么出卖不出卖的，她根本没有自己说的那么高尚。
　　她如今敢这么和叶墨说话，只是知道叶墨不会真的杀了她而已，如今居人篱下，她必须得握有一份和叶墨讨价还价的底牌。
　　这张底牌便是所有世家和血令楼总部与血令楼各大据点，堂口的位置所在，事关生死，这最后的底牌，她当然不会轻易打出。
　　如今，叶墨似乎看起来是想议和，那对她来说，更是再好不过了。
　　叶墨见对方十分识相，也夸赞一句:
　　“不愧是血煞堂中的智囊，你应该明白自己的处境，如今的你修为尽失，对那些人来说你已经可有可无，杀手对待无用之人会如何，你应该比我更懂，而我的条件很简单。”
　　“什么条件？我现在没了修为，有再多好东西有什么用？没命花罢了，莫不是我指认了他们，你就让安全我离开？”智囊女反问道。
　　正如叶墨说的一样，她已经没有修为了，和凡人无异，若是她活着的信息外传，怕是第一个来杀她的不是以前的仇敌，而是昔日的老战友，如今投靠叶墨确实是唯一出路了。
　　“那算什么？只要你帮我指认地点，顺便答应在我走之后，帮我护道方家五十年，我便让你恢复修为如何？这是一笔对你我来说都十分划算的买卖。”
　　叶墨直视对方，一脸认真道。
　　“什么？你不会是来拿我寻开心吧？”
　　智囊女本来以为叶墨要说什么大机缘，一听叶墨说是要帮她恢复修为，顿时失望下去，在她看来，这和满嘴跑火车没区别。
　　她自己的情况自己心里清楚，丹田破碎，虽然境界还在，但是真元无法凝聚成一股，空有境界又有什么用呢？徒劳而已。
　　叶墨当然知道对方不会信，背着手走到洞府内的一处石桌坐下，悠然自得的倒了杯茶:
　　“我知道你的意思，可是你不懂，这世界没有什么事是不可能的，你就不好奇，我为何之前是凡人？就不好奇，我为何能斩你们于马下，为何你们引以为傲，能斩杀金丹期修士的阵法却奈何不了我么？”
　　叶墨谈话间那股自信，有一种气吞天地，傲视群雄，仿佛抬手摘星的自信和霸气，让一意孤行的智囊女也忍不住折服了。
　　这种霸气，是她在血刀身上都不曾见过的。
　　而且，这三个为何，实际上智囊女有时也忍不住自问，为什么？为什么他们连金丹期都能应对的阵法，却奈何不了叶墨？为什么叶墨看起来只是个凡人，却有这么强悍的本事，她究竟是谁？不可能在云山关默默无闻才对。
　　就在智囊女心中不断打鼓时，叶墨无言，只是将自己的威压倾泻而出。
　　智囊女感受着一股威压自叶墨传来，瞳孔放大，心中震惊，在她残余的感知中，她只觉叶墨的身形无限高大了起来，这股气息压塌虚空，宛如天君当世，此时好像一尊无比恐怖的强者正立在她的面前。
　　“你...你是大真君还是天君？”
　　智囊女瞪大眼睛，看向叶墨，手止不住的颤抖。
　　如果要是大真君还好，如果在她面前的是一位在世天君，那会是多么恐怖的一件事。
　　天君强者，那可是差一步就有望神灵的存在，可以媲美古代异族真神，藏剑门哪怕只出过一位天君，如今家道没落了，依旧能在云山关坐稳前三，在以前那个有天君坐镇的时代更是争雄中州，称霸一域。
　　而如今，一个活生生的神话居然就在她的眼前。
　　“天君？我还不是，不过我寿元不过刚满二十数载，相信出不了千年，就有机会成为天君，便是真正的天君在这里，我也可以过两手。”
　　叶墨淡淡道。
　　“这...若是我真恢复了修为，晚辈白静文，任凭前辈驱使。”
　　见识到叶墨的实力，这次智囊女没有了任何犹豫，斩钉截铁。
　　“好，签下这个，若是未来反悔，哪怕隔着万里，我也一样杀你。”
　　叶墨用神魂化作一张巨手，朝着白静文一抓，硬生生撕下了对方神魂的一半，随后捏出一道道法诀，只见一道道金色符箓浮现在空中，形成了一幅画卷。
　　白静文因为身体里少了一半神魂，顿时觉得一股疼痛难忍，更看着空中的画卷，有些发呆，她虽然不知道这是什么，不过立即明白过来。
　　这是一份契约。
　　“滴血在上即可。”
　　叶墨声音悠悠传来，指引道。
　　在白静文仔细阅读符箓形成的条约后，又再三确认没有任何问题，这才咬了咬牙，她可不想当一辈子凡人，便是给方家护道五十年又如何？筑基期修士寿元高达五百，年长者活八百的都有，她差这区区五十年么？
　　随后，她一咬手指滴出一滴本源血，落在契约上。
　　“很好。”
　　叶墨点了点头，将精神契约保管收起，放在了自己的识海里，这样的话，只要对方违反了契约，一个念头她就能知道，瞬间杀死对方。
　　“契约已经签好了，前辈何时帮我恢复修为？咱们是去找灵丹还是求仙药？”
　　白静文有些激动的问道，当有了实力却又失去是无法接受的，如今知道叶墨要帮她恢复修为，自然已经安耐不住了。
　　“这个简单。”
　　叶墨一动不动，将一个玉瓶从她手中抛出，实际上在她来之前，就已经帮对方炼制好丹药了，花了她不少名贵药材，若不是曾打劫过朱家，哪怕她想集齐恢复丹田的仙药也很难。
　　白静文接过玉瓶，根本不怕叶墨是在害自己，倒出一粒便咽了下去，咽下去的一瞬间。
　　丹药入口即化，她只觉得一股暖流从身体中流过，自反噬之后无论如何驱使也一动不动的丹田竟然开始微微颤动。
　　这是丹田在复苏的迹象！
　　白静文心中一喜，这丹药药力霸道，哪怕是她一时间也无法全部炼化，而且玉瓶中的药不止有一粒，炼化全部的药，怕是要很久才能将破碎的丹田聚合起来。
　　哪怕需要漫长时间，甚至一年之内都无法使用丹田，却也让她知足了，至少叶墨有没有在坑她，她还是知道的。
　　“叶前辈之恩，无以言表。”
　　白静文知道叶墨没有在欺骗她，这下彻底信服了，毕恭毕敬道。
　　“好了，恢复修为什么时候都可以，现在么，我只想让你跟我去做一件事，若是事情办完，办的快的话，我助你炼化都没问题。”
　　叶墨眯了眯眼，喝了杯茶道。
　　“什么事这么着急？大人。”
　　白静文疑问。
　　“踏平血令楼！”
　　叶墨一字一句吐露道，眼中隐隐有青芒闪烁。

第四百三十四章  斩杀长老
　　“大人，这会不会太快了？”
　　白静文一惊，她虽然觉得叶墨很强，但是一个人想要铲除血令楼和张家加上李家三个庞然大物，是否有些过于狂妄了？
　　要知道，每个势力能在云山关存在下去，都必然有它存在的道理，除非叶墨能在短时间内打穿云山关，之后再也不露面，否则早晚有被清算的一天。
　　正所谓，冤冤相报何时了，就是这个道理。
　　“不要问那么多，你只管带路就好。”
　　叶墨冷漠道。
　　区区几个真君世家死了几个小崽子就敢对她动手，她若是忍气吞声，她也不是那个叶墨了，至于血令楼，实际上只是顺带的。
　　双方无冤无仇，这些杀手来杀她就算了，毕竟是收钱办事，罪不至死，但是他们竟然还敢肆无忌惮的绑架方瑜儿做人质，这已经触碰到叶墨最后的底线了。
　　谁知道她走之后，血令楼这些人还会不会再对方瑜儿动心思？威胁必须铲除。
　　“是...”
　　见叶墨神情不悦，白静文不敢再问。
　　“我们走吧。”
　　叶墨话罢，用真元化作大手朝着白静文抓去，抓住白静文后，叶墨一步踏出身形已经到了洞府入口处，连带着白静文一起出了洞府。
　　‘好快的速度，百米一瞬。’
　　白静文心中震惊，一秒百米什么概念，岂不是叶墨只需要半个时辰就能到达云山关任何地方？
　　不仅如此，她待在叶墨身边更是有一种暖融融的感觉，似乎有什么东西在帮她做按摩一样，十分舒适。
　　大成灵体，每一刻散发出的能量都被她切切实实感受到了。
　　叶墨自然不知道被她抓住的白静文在想什么，两人随后来到了小山谷外围，见到了方瑜儿。
　　“叶师，您出来了。”
　　方瑜儿见叶墨出来，毕恭毕敬道。
　　“我有些事情要和这位白姑娘出去几天，有些小忙需要她帮，你在这里守家，快则三天，慢则七天，我就会回来。”叶墨点了点头示意。
　　方瑜儿闻言，心中顿时感觉有些委屈，有什么是能带一位穷凶极恶的杀手去，而不带她去的？
　　不过，经过叶墨一年的的指导，她也已经从筑基初期晋升为了筑基中期，有些事也早就想的更明白。
　　叶墨不带她无非就是她的实力不足，若是她此时的实力与叶墨平级甚至强于叶墨，不就能帮叶墨分忧了么？此时的她，只会是叶墨的累赘而已。
　　见方瑜儿由委屈转为平静，叶墨心中也了有些许欣慰，没有人离开另一个人是活不下去的，她还有很多事情要办，不可能一直在这位便宜徒弟身边，人要学会自己生存才能长大。
　　固然，她现在就可以赐予方瑜儿想要的一切，但没有实力和那份心境去守护住，终究只是徒劳。
　　告别了方瑜儿，两人出了小山谷，叶墨看着荒山，眼睛微眯:
　　“你知道张家的所在么？”
　　“我知道，张家的族地位于关北的仙迹湖，湖与另外一域接壤，它的总部是在湖下的一处阵法内，这阵法是由上古的一位天君强者...”白静文迅速回答。
　　“知道具体位置就好，那你站稳了。”
　　叶墨点了点头，打断了对方的话。
　　随后只见叶墨指尖轻轻朝着空中一划，一道黑紫色的裂缝凭空出现，裂缝给人一种阴森的感觉，周围顿时风沙走石，里面不断有罡风吹出。
　　“嘶～”
　　白静文看着眼前的裂缝，宛如做梦般，她曾听说过成就真正的金丹期之后便能虚空行走，以前还不信，如今一看果然不虚。
　　从这裂缝中吹出得罡风虽然出来后没多久就消散了，白静文却依然感觉到罡风的恐怖，罡风中最差的都能绞杀普通的筑基境，一些罡风甚至连半步金丹期都能威胁，也只有叶墨这种真正的金丹期才安全能进入了。
　　随后叶墨没有多说什么，用周身的青光将白静文护住，两人双双踏入虚空之中。
　　。。。。
　　不过在一路虚空跃迁，前往真正的张家族地之前，叶墨在途经一座城池时，偶然用神识的扫描，扫到了一位熟悉的人物。
　　“竟然是他？还有心思在这喝茶，看来生活很不错啊。”
　　叶墨笑了笑，没想到得来全不费工夫，这一路北上，竟然还有意外收获。
　　“大人，怎么了？”
　　见叶墨准备打开虚空，白静文疑问道。
　　“没什么，去见一位老熟人。”
　　。。。。
　　上清城，城主府内。
　　一名老者盘坐在城主府的大座之上，上清城，这是一座不亚于落叶县城大小的城池，甚至规模更甚，其属下有大概五十万人左右，像这样的县城，整个云山关域比比皆是。
　　此时的老者一边喝着旁边数位年轻貌美少女递上的热茶，一边闭着眼睛蓄目养神，周围不时因为老者而出现的真元风暴，证实了老者的实力绝对配得上这个身份。
　　“好，侍奉得不错，还算你的家族有心，你是柳家的那个孩子吧？今晚午时，来我的安闲居为我更衣侍寝。”
　　老者看着眼前侍女清秀的模样和青涩的茶艺，喝着茶不由得眉心大悦，直接宣判了对方的命运。
　　“啊...可是，不是说好的吗？”
　　一听到要自己侍寝，侍女虽然强装镇定，不过从面色上来看，还是能看得出来，她脸色顿时涨红，眼神中含着一丝泪光。
　　她才十五岁啊，要知道，修仙界正常人的寿命都有一百五十岁，她还年轻，不想陪一个年龄能当她祖宗的人侍寝。
　　她的家族只告诉她眼前的老者是一位位高权重的人，只要讨好他，自己的家族就能获得一笔不错的奖赏，甚至还能和修仙家族李家搭上关系，可是没说叫她来是为了让她过来侍寝啊。
　　其他貌美少女看着柳家少女被老者翻牌，纷纷露出了庆幸和同情还有几分幸灾乐祸。
　　“刚开始确实和你们柳家的人说好了，但是事情是可以改变的，我变卦了。”
　　老者看着少女道，话音宛如一道惊雷直接把少女劈的七荤八素，差点晕了过去。
　　“强抢良家女子，难道你是皇帝，是天不成？你就不怕遭报应么？还有你们，难道你们也甘心服侍一个老人么？”
　　柳家少女一边激动的说着，一边想要鼓动周围其他侍女一同反抗，但是显然，其他侍女可不是和这少女一样是被忽悠来的，而是来时就做好了献身的准备。
　　“妹妹，少说两句吧，你不知道你在和什么样的存在说话。”
　　另一位侍女劝阻道。
　　若只是一城之主，哪怕他们这些权商世家拼尽全力，也不是不能抗衡，但这是修仙界，老者乃是修仙界世家李家派下来的人，一位真正神仙般的人物，这种人杀多少人都不会眨眼，和李家对抗只有死路一条。
　　听到和自己入府之后关系极为要好的一位姐姐都这么说，这下柳家少女彻底绝望了，现在只能求老天爷了，但是世界上有老天爷么？
　　就在少女要接受命运时。
　　只见一名老者手下的亲信急匆匆的从城主府外跑来，气喘吁吁，却依旧不敢怠慢，直接冲着老者单膝下跪。
　　“发生什么事了？”
　　老者懒洋洋的问道，他明明可以用神识查看，上任的短短时间生活却已经被凡人的繁华腐化了心智。
　　“报，报告长老，有人打进城主府了，还请长老出手。”
　　侍卫一边说着，一边瑟瑟发抖，仿佛见到了什么恐怖的事。
　　“还有这种事？”老者皱眉，也懒得再纠缠柳家少女，想要把神识展开，看看外面发生了什么。
　　不过显然这次他碰壁了，只见整个城主府外部，不知不觉中已经被另一道力量所笼罩，这股力量极强，他的灵识撞到上面就如同豆腐撞到了钻石一般，撞得稀碎。
　　“李家的领队长老，还认得我么？”
　　就在老者想要出去查看时，一道声音传来，伴随着老者和众位侍女目光看去。
　　只见一名看起来不过二十出头的翩翩少女，背着手悠然走来，少女似笑非笑，在府内的其他侍卫想要上前捉拿，却仿佛时间被暂停了般，全部被人定在原地。
　　“是你？敢来我的洞府撒野？”
　　李家领队长老看着眼前的少女，顿时大怒，他怎么可能不认得叶墨？就是叶墨烧成灰他都认得，毕竟叶墨可是亲手斩杀自己一个侄儿，李家的那位候补道子正是他的侄儿。
　　不过转念一想，李家长老又想到一个问题，自从试仙会结束，叶墨的画像基本都被各大宗门和世家的长老们见过了，眼前的人确实是叶墨不假。
　　这下问题大了，叶墨据说不是被张家买通血令楼暗杀，被血令楼的杀手暗杀，被人杀死了么？怎么会出现在上清城？
　　不过此时已经不容他想那么多了。
　　叶墨淡淡一笑，眼中有两道红莲在跳动:
　　“我今日来，正是为了帮你见你的侄儿。”
　　“找死。”
　　李家长老冷笑一声，坐在大座之上，直接出手了，朝着叶墨抓去，金丹出手，哪怕李家领队只是个金丹初期，却也动辄牵引天地，绝非凡人能抗衡，再多的筑基期来也是送死。
　　不过他这两下子，在叶墨看来却不足为道，叶墨可是金丹初期就斩杀过金丹后期的大真君，如今灵体晋入大成，突破金丹中期，体法双突破，金丹初期在她面前只有被秒杀的份。
　　只见叶墨不慌不忙，一拳朝着李家长老打出，李家长老看着叶墨轻飘飘的一拳和拳印，心中冷笑不已，叶墨怕是傻了，觉得能和他抗衡。
　　不过很快，他就笑不出来了。
　　只见拳印轻松穿透了他的手掌，随后更是越来越快，只是一眨眼，这一拳便朝着李家长老的胸口飞去，李家长老心中大惊，身上顿时亮起数道护罩。
　　不过，叶墨大真君的一拳岂是那么好接？饶是数道护罩，却依旧被这一拳全部击穿，李家长老贵为金丹期，整个人却依旧倒飞出去，甚至将城主府的大座都砸烂了，身后的墙壁破碎，露出一个大窟窿，李家长老更是被砸的摔了出去。
　　叶墨做完一切后，脚步不紧不慢朝着墙壁破碎的窟窿走去，直到进了窟窿，消失在了众多侍卫和侍女的目光中，所有在场之人这才恢复了心神。
　　“这...这是人能做到的？”
　　有侍女心中震惊的无以复加。
　　李家当初为了整合上清城势力，仅仅只是派了一位最普通的长老过来，他们中有些人也不是没有想过对付李家长老，但是在真君临世的强大实力下，一切都是徒劳。
　　伴随着一个在上清相当有地位的家族直接被李家长老血洗，所有人才认清现实，修士不是凡人的法则能拘束的，不得不低头。
　　然而，就是这么高高在上，不可一世的李家长老，却被叶墨直接丢了出去，那叶墨得有多强？
　　在众多人感叹叶墨实力时，柳家少女看着叶墨已经消失的背影，一时间有些心神失守，脸色红晕起来，心中感叹:
　　‘原来世间真的有老天爷啊，而且老天爷还这么年轻俊美。’
　　。。。。
　　此时，在城主府的院子中，李家长老一出来便想要逃跑，叶墨的轻轻一拳，就已经让他彻底放弃了抵抗的念头。
　　‘她怎么会这么强？’李家长老心中此时只觉得犹如万马奔腾，叶墨不仅仅是强，简直强的过分了，他可是金丹期修士，能一拳打飞金丹期修士，叶墨至少也得是金丹后期了。
　　不过此时，他却发现自己无论如何也撕不开空间，周围的空间简直如铁一般沉重，这并非是叶墨设下的阵法，而是叶墨的领域。
　　领域之间，亦有差距。
　　伴随着身后的脚步声逐渐清晰，这下李家长老再也无法维持冷静，只觉自己被死神扼住了喉咙。
　　直到回头看见叶墨站在距离自己三米不到的地方，这才啪的一声，直接跪下:
　　“尊敬的叶阁下，我当初不是有意要冒犯您，您应该知道我们当初只是立场不同而已，我也没想到张家那些人竟然不知死活，敢对阁下出手，若是知道阁下这么强大，便给我十个胆子，我也不敢啊。”
　　“是吗？可是你刚才对我的杀意可是切切实实的，我这人有个原则，有人想杀我，我绝对不会让他活下去。”
　　叶墨摇了摇头，和李家长老四目相对，只见一道红莲从叶墨眼中射出，在李家长老惊恐的目光中，没入李家长老的身体。
　　“再见了，不过你放心，李家的其他人不久就会下去陪你。”
　　叶墨冷漠的说道。
　　而这句话也是李家这位领队长老听到的最后一句话，随后红莲绽放，李家长老整个人化作一个火球痛苦哀嚎，不久之后便化为灰飞。

第四百三十五章  一路北上
　　将李家领队长老斩杀后，叶墨将对方的储物袋随手收起，然后返回城主府内。
　　“大人，李家的李乘云死了？”
　　已经进了城主府的白静文此时也靠了上来，见叶墨追了出去，不久后便归来，有些疑问。
　　死了还好说，对方若是逃了，叶墨还想继续对付世家和血令楼就更加麻烦了，口耳相传，只要跑了一个，那其他人早就做好准备了。
　　叶墨没有回答，随后目光朝着剩下的侍女和侍卫们看去。
　　她回城主府自然不是看上了城主府里的奢华，凡人才会在乎这些，主要是这些侍卫的记忆她要抹去。
　　叶墨懒得回答，白静文也不好再多问，只能眼见叶墨将府中之人的记忆一个个抹去。
　　将上清城府内的事情解决后，两人继续踏上了征程。
　　。。。。
　　这次两人的行进速度大大减缓了，无他，越是北上，就越有太多人要杀了，张李两个世家和血令楼的手遍布整个云山关，几乎每座城池中或多或少都有他们的势力和眼线，因此叶墨只能一点点推进。
　　第一天，叶墨来到了距离上清城不远郊外的一座山谷中，血令楼其中一个堂口，驭鬼堂总部便设立在这里，随后双方发生交战，驭鬼堂拼尽全部底牌，一位金丹期的首领，九位筑基巅峰的杀手全被叶墨斩杀。
　　第二天，上清城的临城天罗城，李家的两位金丹期长老被人当场斩杀洞府内，不过，这次叶墨没有掩饰，一时间在整个修仙界引起轩然大波。
　　第三天，李家附属之下的多座城池反应了过来，纷纷加强了防御，不过这根本挡不住叶墨，没有天君级别的力量都是枉费功夫，无论李家的长老藏的多深，都被叶墨找出来一一斩杀。
　　第四天，第五天...
　　终于，不知多少天屠戮过去，李家元气大伤，就连现任李家家主的大真君李在闲，都只能从李家族地中被迫出来发布公告，请求那位不知名的高手别再针对李家，若是继续针对李家，那李家也绝不会善罢甘休。
　　哪怕李家是个真君世家，真君辈出，也没办法接受族人这么死下去，当然他们也不是干等叶墨回信，作为一个大世家，他们从来没有坐以待毙的习惯，更是有着二手准备...
　　就在发布公告的同时，云山关中部，李家势力下掌握的最大一个城市，北尚城城主府中，此时正大门紧闭，森罗密布，外部更是有着层层修士军把守，这里正在召开着一场紧急会议。
　　只见城主府内，十个人正围坐在一个大圆木桌旁开会。
　　如果有人在这里一定会震惊，虽然会议只有寥寥十人，但这里每个人拿出去都是能够在云山关呼风唤雨，通天彻地，响当当的大人物，无不是一族长老，亦或是一门真君。
　　“你们还没有查到是什么人么？”
　　坐在城主府中间最高位，也是在场所有人中身份地位最高的人，李家家主李在闲率先发声道。
　　根据他们的分析和李家城池一个个被拔除的路线来看，北尚城应该是那位神秘强者的下一个目的地了，而李家家主李在闲更是在发布公告以后，就秘密出了族地，悄悄来到了这里。
　　或者说，这就是李家的二手准备。
　　若是那位神秘强者听一声劝，放过李家也就罢了，若是不听劝，这北尚城就将是对方的埋骨之地，他们这些顶尖高手汇率于此，便是想在那位神秘强者的必经之地上设下一个明晃晃的杀局。
　　只要他们这十位金丹期强者聚集在一起，相信对方还敢来的话，只要不是一位天君，就绝对会被生擒活捉，到时候，便可以为李家所有死去的族人们报仇了。
　　“家主，实在不是我们不尽力，而是能获得的情报太少了，那神秘高手虽然连续打掉我们数个据点，但是她每次都是杀完我们李家的长老就跑，连金丹期修士都扛不住她多久，速度也是飞快，除了知道对方身穿白衣以外，根本没人看到那人长什么样，只是根据身形判断，应该是名女子。”
　　“不过鉴于对方有能力这么快击杀金丹期修士，我们评估对方的实力应该是在金丹后期左右。”
　　其中一位李家的金丹期长老报告道。
　　李在闲听完不禁摇了摇头，有些失望，看似分析了很多，实际上都是些废话，这些是有脑子的人都能猜出来的东西，根本没什么价值。
　　也就是说他们李家现在连要对付的人什么长相什么实力，其实他们都不是很清楚。
　　事到如今，他们似乎也只能祈祷那位神秘强者会自己找死，无视警告，主动撞到枪口上了。
　　想到这里，坐在最高位的李在闲站起身，朝着坐在自己身旁的一位花甲老者递上一杯茶，毕恭毕敬的说道:
　　“我李家后代实在不争气，连探查对方信息这点小事都做不好，黄兄，这次对方若是来犯，看来还是要劳烦您老人家出手了。”
　　被称为黄老的老者是在场十位金丹期中除李家家主李在闲以外，唯二的金丹后期，也是唯一一位没有身穿李家家服，而是身着修士军军服的人。
　　只见这黄老冷哼了一声，似乎对李在闲的拍马屁很是受用:
　　“李家主放心，我已在家百公里内的必经之路上都通通设满防线，既然您请我和我手下的修士军部队来，只要那贼人敢来，那我管叫那贼人插翅也飞不出这天罗地网。”
　　“好，黄老在数百年前就曾参加过拓荒战争，我自然是信得过黄老实力。”
　　李家家主点了点头，他们李家能发展到现在这种规模，并非是他们李家一家的功劳，背后是有军方背景支持的，如今有人要清算他们李家，军方的人也不会坐视不管的。
　　。。。。
　　而正如李家家主推测的行进路线，此时的叶墨和白静文就在距离北尚城百里之外的一座小镇中。
　　这座小镇名叫青川镇，镇中不足五千人，是距离北尚城的最后一个村镇，小镇与北尚城之间更是有着一大片的草原，平时镇上的居民都在这里放牧，属于想去北尚城无法避免的必经之路。
　　两女在这里的一栋酒楼处买下了一个三楼靠窗的位置，远远的朝着北尚城望去，以凡人的视力想要越过百里那根本就是开玩笑。
　　但是她们两人不一样，她们是修士，更何况这里还有大片的平原，百里对于她们来说，并非不可逾越。
　　“大人，他们已经反应过来，开始求助修士军了，怎么办？”
　　白静文一眼望到北尚城城头和城下数不清的修士军，心中久久不能平静，如果非要说血令楼杀手在云山关内有一个不敢招惹的势力，那百分百就只能是修士军了。
　　修士军都是正牌部队，军纪严整，里面的修士一起上过战场，真正的过命的交情，视彼此为手足，杀一人就会惹所有人震怒，是他们血令楼唯一不敢下手的存在。
　　“呵呵，怎么？这会害怕了？”
　　叶墨冷笑一声。
　　“不，大人这些天让我见到的，是我以前上半辈子数十年都不曾见到过的精彩，跟着大人，虽死无悔。”
　　白静文急忙解释道。
　　当然，她这话并非单纯只是为了讨好，实际上也确实如此，叶墨这次带着她一路北上，不知曾斩杀过多少位李家的金丹期长老，其中甚至还有一位金丹中期，可以说，她这辈子都没做过这么刺激的事情。
　　‘李家估计以为在北尚城设下明面杀局，我就会害怕了，就会让人知道世家依旧高不可攀，殊不知，我这一年内闭关，岂能只是提升了境界那么简单？’
　　叶墨目光幽幽，朝着北尚城看去，若是她没有那张底牌，或许还真不会轻易来这北尚城，但是有了那张底牌，她觉得这北尚城也不过如此。
　　“没怕就好，你说精彩？那想不想来点更精彩的？”
　　叶墨说完，将手中的温酒饮了一半，酒杯放在桌子上，随后转头笑眯眯的朝着白静文看去。
　　白静文闻言，只觉心中一紧，想要知道什么是更精彩的？不过随后，她便好像想到了什么，将双眼瞪大，莫非叶墨是想...
　　“如果仅仅只是这样，世家怎么会长记性呢？若是不将事闹大，世家还会觉得自己余威犹存，我之前的所有就全白费了，打一个人，那就一定要将他打怕，打到他不敢起任何心思，不敢打任何主意。”叶墨摇了摇头，一步步走出窗外，整个人踏在空中:
　　“他们以为我会躲起来，会害怕，会退让，以为仗着人多力量大，就可以为所欲为，但是我偏不，北尚城又如何？如果区区一个北尚城就能拦住我，那我又谈什么灭血令楼？谈什么护住方瑜儿？”
　　“真有城，我就拔掉此城，有山，我就斩平那山，我偏偏要踩着这北尚城过去，我要告诉他们，我叶墨来了！”
　　说完，叶墨不再停留，背着手一步步踏着天地，光明正大朝着北尚城方向走去。

第四百三十六章  千军辟易
　　“庞队长，什么情况？我们为什么要大老远的从北境关塞赶来一个中部的城池镇守，甚至连罕见的灭元炮都带上了，黄大帅到底想让我们干什么。”
　　北尚城城楼之上，不时有修士军的军人抱怨着，此时天气正值炎热时期，而且大多数人身上全副武装着厚重的灵甲，哪怕他们全是修炼有成的修仙者，此时也多少有些受不了了。
　　“这也不是什么机密，告诉你也无妨，黄大帅是为了对付一个神秘强者，那人一路从上清杀来，专挑李家的金丹期长老们杀，据说一路杀了好几十里呢。”
　　一位看起来十分老道，军姿整齐，眼神坚毅，被众人称为庞队长的中年修士开始科普。
　　“什么？内地居然还有这种恶徒？”
　　所有修士军的军人听到这位庞队长的话，顿时为之一愣，他们还真没想到是这种内幕，开什么玩笑？现在都什么年代了，又不是乱世，各方势力早已定型，竟然还有人敢轻易灭城，这是要翻天不成？
　　正当他们还想继续聊天，打发打发时间时，只听另一个城楼上，有修士惊呼起来，立即引发了所有人视线的汇聚:
　　“弟兄们，你们快看，天边好像有什么东西过来了。”
　　此时的天空万里无云，只见在最远处的天边，一颗斗大的黑点正裹挟着一道白线在缓缓朝着北尚城行来，所有修士军的修士闻言立即一改懒散，做好十足的备战准备，有些人甚至拿着能够探测的法宝朝着黑点观望而去。
　　顺着探测仪器的观望，众人顿时感觉倒吸一口凉气。
　　只见一名白衣女子踏天而行，一步步走来，女子黑发青瞳，容貌俊美宛如天神临世，这就是他们看到的黑点，而黑点旁边的白线才是最让他们心惊的。
　　白线并非是白线，而是一把真元法剑，法剑经过目测与女子的身高对比，至少有百米长，女子提剑而行，几乎每踏天一步，都在天空中划起一道真元白练，朝着他们的方向行进。
　　。。。。
　　“打不打？”
　　所有修士看着远处天边正在越来越大的黑点，你看我，我看你，只感觉头皮发麻，北尚城城墙的高度都没有对方手中凝聚的法剑长，毫无疑问若是放对方过来，怕是整个北尚城都要被一剑劈成两半。
　　“打！一身白色道袍，黑发青瞳，就是她，她就是那个恶徒。”
　　庞队长刚开始看到时也很心惊，不过他很快反应过来，这不正是黄大帅描述的凶犯模样么？更何况女子提剑前行，明显来者不善。
　　听到队长下令，城楼上的修士这下无所顾忌，直接启动了城楼上唯二的两台灭元炮，调整角度，瞄准黑点，一炮朝着黑点的方向轰去。
　　只见两道巨大的能量真元能量柱从炮口中汹涌射出，宛如两条雷龙呼啸着冲去，很快雷龙命中了黑点，在天空中爆炸，升起了巨大的黑色烟雾。
　　待黑色烟雾散去。
　　修士军的所有人瞪大双眼望着远方，满脸不可置信，因为几乎颠覆他们修生常理的一幕出现了，可以打爆所有金丹期以下修士，甚至能重创金丹期修士，在边疆曾立下赫赫战功的灭元炮，此时竟然被女子正面抗下。
　　天边的人别说重创了，在爆炸时仅仅只是升起了一缕护体青光，肉身在青光的保护下，甚至连一块衣服碎片都没有落下，几乎完好无损的接下了灭元炮的攻击。
　　“怎么可能？”
　　所有人张开嘴巴，目瞪口呆，这可是灭元炮啊，号称能威胁真君强者的法宝，远处的人是第一个能硬接灭元炮还一点事没有的。
　　当然，更让他们感到畏惧的是，在青光出现的一瞬间，女子不再是缓缓步行，而是化作一道青芒直接飞来，青芒速度极快，几乎是一瞬千米，只是一个眨眼，身形就大了很多。
　　“怎...怎么办？我...我们好像激怒她了。”
　　有修士看着这一幕，顿时倍感压力，连说话都有些磕磕巴巴起来，能硬接灭元炮的存在，只要靠近他们，绝对是单方面的屠杀。
　　而以对方几乎一秒位移一里的速度，怕是用不了三分钟就能出现在他们身前。
　　“你们不要停，继续发射，我去城主府通报黄大帅。”
　　庞队长深思熟虑一番后，便认清一个事实，天边那女子绝对不是他们能对付得了的，他们手中威力最大的灭元炮，打一发对方毫发无损，那恐怕再来多少次也是一样的。
　　修仙界和凡界不一样，在凡人中的战争，数量很重要，几乎和实力挂钩，毕竟一个人再厉害，也没办法掀翻一百个人，但是在修士的战争中，数量这个词，大多时候也就只能代表数量而已。
　　让一百个筑基期绑一块，也绝不是一个金丹真君的对手，而他们哪怕再团结，等到那女子行到面前，怕是也要四散奔逃。
　　如今，只有去城主府请金丹期的长老们来，才有可能挡住此人了。
　　“我们拦住她，绝不能让她靠近北尚城，大家一定要尽全力，不然的话，我们恐怕都会死在这里。”
　　待庞队长离去，有人意识到了重要性，天边女子的肉身这么恐怖，一旦近身，他们百分百只有被秒杀的份，当务之急是将女子拦在外面，拖到庞队长将黄老那些金丹期的修士请来。
　　“打！”
　　有修士下令。
　　很快，灭元炮再次发动，这下没有人敢再拖拉，疯狂朝着灭元炮里面塞入炮弹，将灭元炮的功率调到最高，灭元炮仿佛一只恐怖的巨兽吃饱了食物，疯狂嘶吼咆哮倾泻自己的能量，一眨眼间，十数道雷龙朝着女子击去。
　　“嘭。”
　　这次，十数道雷龙还没有靠近叶墨，便被她手中的法剑一剑斩破，她整个人包裹在青光之中，手握法剑，宛如上古剑仙在世。
　　这一次，没有了烟雾阻隔，所有城楼上的修士军都看清了叶墨是怎么斩灭雷龙的，但看到了反而让他们心中一凉。
　　号称能毁灭真君的灭元炮在对方的眼中，不值一提，那可是十几发连发啊，结果对方一剑就能斩平。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　就在所有人都想要靠火力的压制，继续拿灭元炮的炮击阻挡叶墨的步伐时，掌控灭元炮的修士此时脸色一白，他们这次本来回关内的时候走的就急，根本没带几发炮弹，在刚才的宣泄下，更是已经见底了。
　　也就意味着，他们现在只能和叶墨出城打近战，若是放叶墨这种怪物进城，怕是整个北尚城一瞬间就要毁灭大半，他们不怕，但是城里毕竟还有凡人和百姓。
　　“出城迎击，无论如何，一定要给庞队长拖延时间，拦住她！”
　　有修士军的小头目下令道，不过当他说出这句话时，声音都微小起来，显然，这位身经百战的头目，自己也心里打鼓，充满了不自信。
　　拦住一位真正的真君，就凭他们这些人有可能吗？
　　直面真君，怕是去多少都是送死，但这就是军令，军令如山，他们必须服从，哪怕是无意义的送死。
　　。。。。
　　见城楼上的修士军不再发射雷龙，距离北尚城还有数十里远的叶墨一边飞行一边眯了眯眼，对面这是认识到差距，放弃了么？
　　不过很快，就发生了让叶墨觉得好笑的一幕，只见无数修士军的修士从城楼飞起，御器朝着叶墨飞来，飞来的同时，每个人都催动着不同的法诀，一道道法术朝着叶墨轰来。
　　叶墨缓了一会过后，才反应过来，这些人是没有炮弹了，要和她肉搏？
　　这次的叶墨甚至懒得出剑，任凭这些法术轰击在青光之上，大成灵体，凡法不侵，没有达到金丹级别的攻击对她根本无效，比小成灵体强了何止一倍？
　　很快，密密麻麻，数千名身穿灵甲练气，筑基期的修士飞到了叶墨身边不到百米的距离，他们自知自己实力不足，也不与叶墨近身，反而在来回飞行不断用法术打游击。
　　这可是数千名修士集体作战，连空中都被围的水泄不通，叶墨想要过去，就必须击穿这些人，从里面撕开一个口子。
　　看到这场面，叶墨眉头也不禁一皱，倒不是怕这些人，修士军是保护一个地区的凡人和底层修士生命安全的，称得上是令人敬佩之人，不到万不得已，她还不想杀修士军的人。
　　“这是我与李家的仇恨，叶某平生最敬佩军人，不想牵连各位，现在退去，我还能饶你们一命，若是执意如此，那就别怪叶某杀无赦了。”
　　叶墨声音森然道，这也是最后通牒。
　　但是显然，比起怕叶墨，他们更怕一纸军令，叶墨的话就如同耳旁风一般，根本无人停手。
　　“也罢。”
　　叶墨叹了口气，不再留手。
　　只见她看都不看，百米巨剑朝着身前横扫而出，这些人飞的太密集，哪怕叶墨没有刻意，却也能击中很多人。
　　顿时间剑意横天，她的一剑宛如死神挥舞出了镰刀，数百位修士当场被这一剑斩成两半，化作血雨从空中陨落。
　　所有人看见这一幕，顿时眼睛睁大，浑身颤栗，虽然他们知道自己根本伤不到叶墨，只是在拖延时间罢了，但是亲眼看见刚刚还在自己身边说笑的朋友们战死沙场，任谁也不会好受。
　　修士军们咆哮着，有些人想要为朋友复仇，更加疯狂的攻击叶墨，有些人则被这一剑吓得屁滚尿流，想要逃跑。
　　但是，正如叶墨所说，刚才是最后的通牒，无论这些人现在做什么，都无济于事，在那一句说完这些人没有退让时，那在她心中，他们就已经正式站到了对立面。
　　面对敌人，无论对方做了什么，多么让她敬佩，叶墨也不会手下留情，这就是战争的残酷，对方既然选择开战，就代表着没有退路可言。
　　“杀得太慢了！”
　　叶墨看着斩了一剑后，明明杀了很多人，身边周围却还是密集成片的修士军，微微摇了摇头，不能让这些人这么拖下去了。
　　随后，只见她从储物袋中翻出一件法宝，法宝一出，立即有一道道金色光芒如同一条条游鱼从中涌出，只是一瞬间，就足有数千道金色游鱼被法宝射出。
　　金色游鱼速度飞快，突破音速，这种级别的速度，几乎比一般的筑基期修士飞的还快了，有修士被游鱼追上，立即被射杀贯穿。
　　“什么鬼东西？”
　　见周围的战友被这金光追上，便立即陨落，化作血雾撒下，有修士惊恐万分。
　　金芒实在太快了，以他们的实力甚至不足以支撑他们能够看清这些金芒是什么东西，当然，也有人在被游鱼夺走生命时，看清了金芒的本质，在生命的最后一刻大喊:
　　“是飞剑！”
　　这些金芒正是一柄柄金光飞剑，而射出金芒的法宝，便是叶墨自与冰兰仙子大战后，已经许久未用的养剑葫。
　　在叶墨没有留手，使用出达到了半步真君器级别的法宝养剑葫后，这场战局便开始了一边倒。
　　只见刚刚还在天空中围攻叶墨的数千修士军，一瞬间全都自顾不暇，金芒就好像锁定了他们一般疯狂追击，根本躲不开，被游鱼追的修士，没追上的在逃，追上的则已经死了。
　　‘这养剑葫在同阶的战斗中作用并不突出，当初与冰兰仙子大战时，根本没伤到冰兰仙子半分，没想到杀这些低阶修士倒是很快。’
　　叶墨看着身边的修士军们一瞬间几乎死的死，逃的逃，心中想到。
　　在养剑葫祭出后，修士军瞬间死伤过半，她便对这些人更加没什么兴趣了。
　　连冰兰仙子都不惧养剑葫，而这些人却被养剑葫一个照面杀的片甲不留就可以看出，这些人只是单纯的人海战术罢了，联起手来，远远不如冰兰仙子这位大真君强。
　　随后，在剩下溃逃修士军的目光下，叶墨扬长而去，剑指北尚城，这次再无人阻拦。
　　真君所向，千军辟易！

第四百三十七章  金光再现
　　“我们败了？”
　　一些没有跟出城外厮杀，此时留守在城墙上的修士军，嘴眼呆滞，喃喃自语。
　　他们都是训练有素，精通排兵布阵的正牌军队，竟然被一个人轻松凿穿，可见，在绝对的实力面前，他们多年的生死相搏，此时却显得那么苍白无力。
　　当然，他们已经没有时间和精力再去管城外被一道道金芒追杀的同胞了，因为那名在他们看来宛如死神代言人一般的女子已经出现在了距离北尚城城墙不到十米的护城大阵前。
　　叶墨来了！
　　。。。。
　　“是选择投降，打开护城大阵放我进去，还是灭亡！”
　　叶墨看着里面的修士军，冰冷无情，手中的法剑直指大阵，这护城法阵在她看来并不算高明，至少她想进去并非难事。
　　她的话好像天雷作响，虽然音色柔和，语气却寒冷刺骨，所有守城的修士只觉宛如再跟神明，天道作对。
　　终于，在所有修士军军人胆战心惊，迟迟拿捏不出主意，互相推推搡搡时，有一位看起来资历很老，脸上挂满伤疤的中年男子，眼中闪过一抹一切尽在掌握的神色，上前一步:
　　“这位大人，我可以做主放您进来，甚至帮您带路，但是请您放过城内的凡人和我身边的战友，您看，这样可以吗？”
　　“可以。”叶墨直视这名中年男人，面不改色，并没有错过对面一闪而过的神态，应允了对方的条件。
　　“打开城门，让大人进来。”
　　伴随着中年男子大喊，只见城池外的护城法阵消散，随后数位修士军军人将城门高高抬起，城门大开。
　　叶墨背着手，直直朝着里面走去，根本不惧对方耍什么小花招，她既然来了，那就做好了应对一切的准备。
　　进了北尚城，那中年男子便来到叶墨身边一只手做出请的手势，一边开始介绍自己，男子名叫黄拓，是这些修士军中的一位小头目。
　　叶墨点了点头，无言，只是听着黄拓在一旁为她介绍北尚城的布局，一边缓缓朝着城主府前行。
　　‘北尚城不愧是李家掌握的最后一座城池，也是云山关中部地区最大的几个城市之一，就单单这城主府占地怕是都有将近一里了。’
　　叶墨看着宏大的北尚城，心中感慨，来到了北尚城的城主府前，用手轻轻抚摸着城主府门口的牌匾，不过很快，她便眉头一厉，因为她竟然在这城主府中感受到了一股股恐怖的气息在冉冉升起。
　　就在这股气息升起的同时，原本处在北尚楼四方的塔楼，突然开始晃动，塔楼的顶部猛然朝着天空射出四道恐怖的能量光柱，光柱升到一定程度后自动散开，互相连接起来，只是刹那间，这些光芒竟然变成了一个能够笼罩整个北尚城的结界。
　　“终于不藏了吗？”
　　叶墨感慨一声，感受着这股气息出现，心中没有任何波动，如果李家最大的基业就这么被自己攻下，她都快觉得李家的人只是一群饭桶了。
　　不过，那怎么可能，李家这么强大的家族，如果都是饭桶，岂不是说整个云山关的人都是饭桶么？
　　“我本以为你是一位金丹后期的大真君，没想到竟然只是一位金丹中期。”
　　伴随着破空的声音，天地中传来一阵阵恐怖雷声，一位看起来文质彬彬，宛如秀才般的儒雅青年叹息着从城主府中一步步踏空而出，闲庭信步，正是那位传闻中的李家家主李在闲。
　　李在闲踏着天，高高俯视着叶墨，眼中尽是轻蔑，他没有想到叶墨竟然真的敢来。
　　看来他赌对了，赌的便是那位神秘强者，高傲至极，而如今叶墨势必为自己的狂妄付出代价。
　　“金丹中期又如何？杀你已经绰绰有余。”
　　叶墨眯了眯眼，她不是没杀过大真君，上一个和自己这么说话的是冰兰仙子，而如今，冰兰仙子尸身都已经不知腐烂在何处了。
　　“是吗？那加上我们呢？”
　　伴随着说话声音，又一道道恐怖气息突然显露，从府中走出，足足有九人，为首的是一位黄眉老者，老者头戴高冠，表情威严，身穿士官服，气息恐怖，丝毫不弱于冰兰仙子，而其他八人虽然和李在闲，黄眉老者相差甚远，却也都是实打实的金丹级战力。
　　李家的帮手来了。
　　这些人的恐怖气息一出现，就连城墙上剩下为数不多的守城士兵都被惊动，转头朝着这个方向看来。
　　金丹一念可以压塌天地，可以说，他们十一个人光是站在这里，修士军剩下的人就已经两腿发抖，浑身无力，金丹期太过可怕了，到了这一步的修士，已经不是凡人堆数量就能够抗衡得了。
　　“李家家主怎么在这里？不是在李家族地么？这是怎么回事？”
　　有在军中等级不够，不知道实情的修士迷迷糊糊，一时间不知道发生了什么，看着眼前突然出现的几位强者，有些不知所措。
　　“笨啊，前面这一切都是为了伏杀眼前的女子，这都看不出来？”
　　有精明的修士在旁边骂了一声，现在要是还看不出来一切，那可真的就是愚蠢了，很明显之前的一切示弱，包括修士军被击败，实际上都是为了引叶墨进城，然后用法阵将整个城池锁起来，化作一个牢笼，这是一出空城计。
　　“李家还真是大手笔啊，为了对付一个人，连这座城池留下的根基都不要了。”
　　摸透了李家家主的想法，所有观看这一切的人都有些不寒而栗，一会若是爆发出战斗，绝对是是金丹级的战斗，势必会摧毁城中一切，为了对付叶墨，巩固自身威望和统治，可以说李家下了血本了。
　　“也就你们二人能看看，其他八人土鸡瓦狗。”
　　叶墨看着眼前的十人，摇了摇头，简单评价，她指的二人自然就是李家家主和黄眉老者，也只有他们两人是金丹后期的大真君，能够威胁到自己。
　　“她还真狂啊。”
　　有修士目瞪口呆，这些人要是让他们面对，怕是一句话都说不出来，可以说，十位金丹期，其中两位还是两位金丹后期。
　　这样的阵容放在云山关，足够横扫除了一直在关内坐镇的那位天君和三宗以外，云山关的所有其他势力了，无论多么大的城池在足足十位真君的脚下，也只能说是渺小。
　　而如今，叶墨却依旧在挑衅，也不知是真有实力，还是在嘴硬。
　　“好胆，小丫头，还没人敢这么和我说话，先让我看看，你有几斤几两。”
　　其中一位金丹中期的真君，听到叶墨的形容自己为土鸡瓦狗，眉头一皱，暴怒出手。
　　只见这位真君抬起脚，掌控天地之力，裹挟着无上威势朝着叶墨踏去，璀璨的真元在其身上迸发朝着这一脚汇聚而去，真君一踏，可裂山河。
　　“撕碎你。”
　　叶墨不再留手，或者说，她本来也没打算留手，虽然对方这一踏只是试探，是真君的随意一招，但本就是以少对多，她不准备拖下去，得尽快减员。
　　想明白后，只见叶墨身上猛的爆发出无尽的神威，她一上来便使出了自己的底牌之一，大成灵体。
　　面对脚印袭来，叶墨不躲不闪，一脚踏地，整个人程弓字形，飞上天空，一拳朝着脚印打去，看似宏大的脚印却不抵叶墨的轻轻一拳，被一下子打爆。
　　不过还没完，叶墨的速度何等迅速，只是一瞬间就来到出手的真君面前，她一伸手，浑身的真元便化作巨手，这位真君还没等做出应对，刚反应过来，便被叶墨拿在手心。
　　‘嘭’
　　几乎是下一秒，这位真君当场被叶墨捏成血雾，化作漫天血雨。
　　“什么？”
　　剩下的九位金丹期修士震惊，叶墨的速度太快了，几近光速，恐怕已经是这个世界上最快的速度了，金丹期修士移动迅速不假，但那是在虚空通道内进行位移时的速度，一个金丹期修士想要打开虚空通道也是需要一秒的。
　　而叶墨的速度几乎是不到一秒就贴在了那位真君面前，那位真君虽然临死前反应了过来，想要开启通道，却已经晚了，他的反应速度和行动速度相比有肉身优势加持下的叶墨，根本不是一个级别的。
　　“不能给她反应的机会，杀了她。”
　　李在闲命令道，他不愧是大真君，一下就看穿了其中的本质，心中暗惊。
　　难怪眼前这年轻女子能一路从上清杀来，光是有这种速度，和手撕金丹期的力量，叶墨在金丹这个领域，几乎可以称得上没有对手。
　　同时，他对叶墨的评价也提高了很多，叶墨显现出来的硬实力，绝对已经能触碰到金丹后期乃至更高层次的门槛了，秒杀一位金丹中期，哪怕是他，做到也很困难。
　　面对叶墨这种只弱天君一线的强者，万万不可大意。
　　剩下八人听到李在闲命令的一瞬间，就纷纷祭出一件件法宝，这些法宝之上隐隐闪烁着流光，赫然全部都是半步真君器。
　　像冰兰仙子那般的真君器却一个没有，显然，真正的真君器不是那么好成的，李家的底蕴没有那么古老，远远不如冰兰仙子所在的宗门。
　　那也足够恐怖了。
　　他们驾驭法宝朝着叶墨杀来，八股乱天动地的气息同时出手，如同八座大山砸来，他们中的任何一人都不弱，其中一位更是能比肩没有展开血脉的冰兰仙子，如果换做三年前的叶墨，此时必然会陷入打持久苦战的境地。
　　但现在，叶墨早就已经不是以前的她能够比肩，只见她站在那里，一品金丹的真元量的浩瀚如真元大海，大成灵体又提供给了叶墨远比其他同阶大真君还要恐怖的爆发力。
　　现在的叶墨，整个身体宛如为了战斗而生。
　　“也罢，让你们看看我真正的能耐。”
　　叶墨说完，只见她的身影突然无比高大起来，瞬间，一道青色虚影从叶墨背后拔地而起。
　　这道虚影峨冠博带，无比高大，虽然只有半个身体，却肩星担月，它屹立在那里，充斥整个天地，竟然隐隐将结界都捅穿。
　　此时，虚影手持一把真元长剑横在胸前，像是要做拔剑的动作。
　　正如冰兰仙子能够使用出兰花法相一般，叶墨踏入金丹后期也是拥有法相的，法相神通乃是属于修仙者金丹踏入蜕化期的一种象征，叶墨虽然还不是金丹圆满，实际上，除了修为差一截外，感悟却已经无二了。
　　这道巨大法相，正是叶墨实力的体现。
　　“斩！”
　　叶墨大喝一声，手中持着法剑，一剑横扫。
　　伴随着她的动作，背后的虚影也同样，拔剑出窍朝着攻来的八人斩去，这一剑无法用语言来形容，更多的乃是叶墨那颗坚毅的道心，誓要斩灭身前一切敌的决心。
　　八人面对这一剑，顿时面色狂变，不过还是义无反顾的冲了上去。
　　法相显现，宛如天神临世，足矣压塌天地一切。这是修为感悟快要踏入元婴这个领域的直接体现。显然，他们眼前这位对手，哪怕现在还是金丹中期，但距离金丹后期乃至半步元婴期怕是也不远了。
　　不过，这也坚定了八个人除掉叶墨的决心，眼前女子年龄还那么小，此时竟然已经是道法感悟半只脚踏入元婴期的强者了？
　　要是让叶墨跑掉，等她哪一天真正踏入那个领域，到时候怕是来多少的真君，大真君也拦不住她了，叶墨对他们来说，就是个定时炸弹。
　　此女断不可留，必须扼杀。
　　今天这次困兽犹斗，只有胜利的一方能够走出去，没有其他选项！
　　很快，两股力量直接对在一起，伴随着这一剑和八人联手一击的碰撞，两股力量接触的地方，顿时爆发出刺眼的光芒，整个北尚城地动山摇，宛如引发了地震。
　　伴随着光芒散去，八人脸色苍白，眼中显露出不可置信，没想到两边这一下竟然战了个平手，但问题是，对面只有一个人啊，岂不是说叶墨一个人就能持平他们八个人？
　　“可惜。”叶墨叹了口气，对于这一剑只是将八人打退，有些失望，不过很快就明白了。
　　诚然，这八个人每个人单拎出来都远不如冰兰仙子，但毕竟还是八人的联手一击，八个金丹期，就算他们再弱，也绝对能超过冰兰仙子了。
　　‘本来不想用这招，不过能斩杀你们倒也值得了。’明白了对方的几斤几两，叶墨闭上眼睛，这下不再留手。
　　伴随着叶墨闭眼的瞬间，只见她的周围，天地中，茫茫的剑意开始汇聚到她的身边。
　　剑意凝聚，一道金色的光芒出现在她的剑上，这道金光薄如秋水，仿佛可以将大海分开，把瀑布斩成两段，凝练到极点。任何人直视这道金线，都会被它浓烈的金光给灼伤眼睛。
　　大乘剑道神通，剑气凝丝，再现。

第四百三十八章  她如神魔
　　剑气凝丝！
　　上一次被叶墨使出时，还是小成灵体，修为不过金丹初期，当时的她，用了一次就几近昏迷，毕竟剑气凝丝这种将亿万剑气凝成一条线乃是天君老祖才可斩出的强大剑道神通，由一个金丹期施展只是有形无神罢了。
　　不过，哪怕只是个赝品，斩杀这些人却已经足够了。
　　“斩！”
　　叶墨猛的睁开眼，这次她的拔剑速度更快，几乎只是一个弹指的时间，这一剑就被她斩出。
　　刷！
　　一道凝聚成了极点的金芒被她凌空发射而出，这一剑规模覆盖范围极大，几乎是将剩下的九人全部囊括在内。
　　“快躲开。”
　　黄老看着金芒，大吼道。
　　他是金丹后期修士，几乎是剑光出现的一瞬间就感觉大事不妙，这一剑竟然隐隐约约触碰到了天君的水平，虽然是地板，那也是天君的地板，不是金丹期能抗的住的。
　　李家家主李在闲也是脸色一变，发出一声大吼，吼声中带着愤怒和恐惧。
　　他也想躲开，但是很快就发现，躲开这一招根本做不到，这是天君一击，无论上天入地，什么遁术来了都没用，在绝对的实力面前，只能被碾成飞灰。
　　必须联手硬抗这一剑。
　　九人心中明了，一个个运用起天地真元，身上更是爆发出一件件防御法宝去抵挡，有些更是玩了命一样使出了禁术，短暂提升了自己的能力。
　　天君一剑，谁与相抗？
　　薄如秋水的一剑从九人身上一扫而过。
　　只见一道无形的剑痕，从一位金丹期长老的身上显露，他身上的防御法宝再多，也终究是救不了他，怒目圆睁，随后眼中的光渐渐消失，神魂被当场斩灭。
　　“这不可能？我是金丹期，我无敌，我不败，我不服。”
　　也有一位金丹期长老怒吼，几乎也是一样的下场，只不过他站在了剑光更末尾的位置，只是整个人被斩成两截，因此还能哀嚎片刻，不过很快哀嚎声也暗淡下去。
　　金丹初期的修士无论防御多么强大，保命手段多么多样，面对这能斩裂神魂的一剑，也只能饮恨西北，唯有金丹后期才有可能接的下。
　　果然，在叶墨这一剑之下，活下来的也唯有两人，李家家主李在闲和修士军的将领黄老。
　　不过，哪怕勉强接下，他们的情况此时也并不乐观。
　　黄老在接这一剑时，爆发出了自己的将领军甲，那是顶级的半步真君器，一直被他藏在怀中，此时已经被直接斩裂，剑光所向，无物不灭，他几乎是被切成了两半，只有些许筋骨还连在一起。
　　李在闲状态也没比黄老好到哪去，他在那一瞬间动用了燃命禁术，虽然配合出招勉强接了下来，但是头发灰白，整个人从一出场时的儒雅书生变成了老朽的乞丐。
　　他的双眼此时露出惊骇神色，接下这一剑，寿命至少被燃烧了数百年。
　　“天君，这是天君级别的力量。”
　　两人此时看着叶墨，仿佛在看着什么恐怖的东西，天君所在的宗门叫做天君道统，这种级别的强者，一人即是一宗。
　　云山关没落很久了，剩下的人也在故步自封，除了关上还有一个守关，自封很久的天君，不知死没死以外，他们已经很长时间没有见过天君级别的强者了。
　　想当年，有数位天君坐镇的云山关，何等气势澎湃，争雄中州，号称中州第一关，万宗来拜，而这些，其实跟云山关的其他人意义不大，只是因为云山关有天君坐镇而已。
　　这就是天君的威慑力。
　　如今的云山关已经近千年没人突破元婴期了，元婴之力早就被人遗忘，太过遥远。
　　没想到，今日居然重现。
　　“这位阁下，我不需要你赔我李家任何东西，无论什么仇恨，此时也该了却，我们握手言和可好？”
　　刚开始趾高气昂的李在闲，此时眼中露出哀求，他怕了，元婴级别的力量，再挨一次的话，一定会死。
　　黄老虽然没说话，眉头坚毅，不过他不像李在闲一样求饶，终究是位将领，还有手下在城头看着，放不下身为军人的骄傲，昂首挺胸，有了赴死的心态:
　　“你能出一剑，但你终究不是元婴期，还能出第二，第三剑么？使用这般强大的力量，我不信你没有一点反噬。”
　　“那你试试不就知道了？”
　　叶墨这次一步踏出。
　　她的这一剑更加犀利，不过动作却更加沉重，握剑的手臂在颤抖，仿佛手中在举着无法承受之重，就连嘴角也流出了一抹鲜红。
　　正如黄老说的一样，虽然她的实力和以前比，已经是今非昔比，但想要出第二剑依旧很困难，只不过反噬小了很多而已。
　　“你...”
　　李在闲看着一副赴死样子的黄老，有些气不打一处来，说不定刚才叶墨就已经收手了呢？这下好了，逼急了对方，现在第二剑，怎么接的下？
　　“快出手！趁她还没有斩出。”
　　黄老眼疾手快，直接出手，根本没理会责怪他的李在闲，显然，他在找机会。
　　叶墨不可能无任何条件斩出这一剑，她终究是金丹中期，不是元婴，怎么可能举手投足打出元婴级别的神通？第二剑斩出的速度明显慢了很多很多，而据他观察，在这期间直接击杀叶墨，就是唯一的机会。
　　与李家这位足不出户，一心闭关的家主相比，黄老在修士军长期对抗外敌，经验明显更加老道。
　　黄老一瞬间脚踏天地，费劲全力将气血提升到巅峰，百里真元瞬间听令，化作他的掌中弹丸，他大喝一声，弹丸化作长枪，朝着叶墨掷去，这是金丹后期修士的巅峰一击，可以将山脉炸成粉碎。
　　可是就在他费尽全力投掷时，叶墨也终究斩出了一剑。
　　几乎是一瞬间，两人同时出手，真元长枪很快，叶墨的一剑虽然蓄势很慢，但只要斩出，速度却更快。
　　很快，黄老的这一枪就打在了叶墨身上，她虽然用青光在抵挡，但是根本挡不住一位绝顶真君的巅峰一击，她被打的身形倒飞，撞在了城墙上，一只手臂被炸的粉碎。
　　叶墨很惨，但是黄老和李在闲更惨。
　　第一剑，他们接的下都只能说是勉强，毕竟比他们更强的冰兰仙子都是在这一剑下饮恨，如今，来势汹汹的第二剑，就根本接不下了。
　　一道血痕，出现在黄老的脖颈处，他被这一剑当场斩首，身上的修士军军甲更是破裂开来，化作废铁落下，苍老无比的面容虽然依旧红韵，但目光涣散，这位老者已在弥留之际了。
　　而在他一旁的李在闲更是没好多少，此时的他已经濒死，不过，他看着叶墨，目光却变得前所未有的毒辣，发出桀桀的阴笑:
　　“你真敢杀我？好好好，我在地府等你。”
　　说完，李在闲倒头死去。
　　叶墨从被撞碎的城墙中爬出，抿了抿嘴角，眉头一皱，不是很懂李家家主这最后一句没头没尾的话是什么意思。
　　不过很快，她就明白了。
　　只见她的感知中，一股无穷的威压从天而降。
　　叶墨抬头，只见原本将整个北尚城笼罩的结界居然崩塌开来破碎成一片片，开始掉落，这掉落下来的每一片结界都是一个巨大金丹级阵法的一部分，这么多金丹级的碎片掉落，宛如天灾降世。
　　这些碎片已经足以将整个北尚城数百年的基业全部毁灭，而它首先要毁灭的则是所有留在城中的修士。
　　有留在城头上的修士此时已经吓傻了，他们根本没想到，李家家主竟然死了也不安宁，想要拉着他们一起死。
　　轰
　　伴随着轰鸣声，碎片砸下，剩下的修士慌忙使出浑身解数想要抵挡，但这是金丹级的阵法碎片，用的都是金丹级材料，砸下来根本不是他们能抵挡的，数百名修士军和无数平民被当场砸成肉酱。
　　叶墨看着周围被碾压的凡人，叹了口气，摇了摇头，从储物袋中拿出早就炼制好的丹药一把吃了下去，随后踏天而行。
　　只见她的背后，法相再次显露，这次的法相没了大阵束缚，更加高大，宛如山岳立在那里，充塞整个城池，将天空都遮蔽，无数凡人被她庇护在身后。
　　随后，千丈法相举剑朝着天空挥出！
　　这一次，北尚城无数人抬头，目光复杂:
　　“她到底是神还是魔？”
　　只见天空中，剩下的阵法碎片皆被千丈法相一剑斩平，唯有一名女子踏在那里，似幻似真，她的背影平凡，一部分人觉得她是魔，是造成这一切的罪魁祸首，也有人觉得她是神，救苦济世。
　　但此时无论是谁，如何议论，都不能挡住女子屹立长空，笑傲天地，如神魔般无敌！
　　那一刻，天地寂静，再无他声。

第四百三十九章  血神经
　　赢了？她竟然真的赢了？
　　百里外的小镇上，白静文远远就看见一道身影屹立在空中，白衣女子不是叶墨又是谁呢？此时她的目光复杂，李家可是云山关的千年世家啊，金丹辈出，没想到居然也有被人逼上绝路的一天。
　　而血令楼的势力总体来说还不如李家呢，现在她已经确信叶墨绝对有屠灭张家和血令楼的实力了，现如今，叶墨的每句话似乎都在实现，而并非狂妄。
　　想到这里，白静文匆匆朝着北尚城飞去。
　　一路上所见，更是让她心惊万分，无数修士军的盔甲被一剑斩碎，死相惨烈，尸体密密麻麻铺满整个北尚城官道。
　　护城大阵已经被叶墨打碎，因此她很轻易就进来，来到城头，她朝着里面看去，更是让她畏惧，在众多尸体中，其中十具尸体最让她注目，只见他们躺在那里，肉身死后依旧不朽，散发出微弱金光，宛如一尊尊罗汉。
　　这是金丹境的尸身。
　　连金丹期修士都陨落了整整十位，有些人的肉身甚至残破不堪，断成两截，可以看得出，这场大战是远比她想象的还要惨烈。
　　而此时的叶墨也已经从长空缓缓落下，刚刚被迫吃下丹药，又使出了法相这样的大神通，勉强帮凡人接下了剩下的碎片，她已经筋疲力尽，身上硬吃下一位大真君的全力一击，更是伤痕累累。
　　可以说，此时的叶墨状态很差，但哪怕是这样，依旧没人敢站出来反抗。
　　待叶墨一落地，整个北尚城更是寂静无声，所有人自动跑到叶墨百米开外，颤颤巍巍的看着叶墨，尽管叶墨刚帮他们解决了头顶上的威胁。
　　叶墨懒得理会，对凡人的想法不甚在意，北尚城城内人数多达百万有余，她庇护他们，只是怕修仙界因为他们的交手而少了些好面子罢了。
　　百万人，无论成为修士多难得，未来，总有那么几个人在会因缘际会下成为修士，未来会踏上修炼这条路，如果这其中有人未来的成就能达到极高，那也算是一份因果。
　　有因有果，更何况还是这么大的因果，都是要偿的。
　　这时。
　　一道倩影从城头上高高落下，来到叶墨身边，正是白静文，此时的她面对叶墨，已经彻底服气了，恭恭敬敬的行了个拜礼:
　　“叶真君。”
　　“行了，少来这套。”叶墨笑骂一声，她知道，经历了这么多，白静文已经彻底臣服了，因为她能感觉到对方心中那种发自内心的敬畏。
　　“真君，这些人怎么办？如何处置”
　　白静文看向周围还在围观的凡人，请命道。
　　显然，这是白静文在询问叶墨要不要把这些人全屠灭，她毕竟是职业杀手出身，叶墨虽然杀的人更多，但是对于这方面她比叶墨懂太多了。
　　杀手，从来不会放过任何可能透露消息的人。
　　周围围观的凡人闻言，顿时心中一惊，怎么看戏还看出事了？都纷纷朝着叶墨露出哀求般的神情。
　　“我又不是你们血令楼的杀手，杀一群手无寸铁的凡人有什么意义？”
　　叶墨敲了下白静文的脑袋，心中颇感无语，她看起来像是嗜杀的人么？再说了，她要是想杀他们，还救他们干嘛。
　　“可是...这些人。”
　　白静文还想再说些什么，不过这次却被叶墨打断。
　　“我这次也受了不小的伤，一会打扫完战场还需要在城主府闭关疗伤，这件事就这么定下了，无需多说。”
　　叶墨下达命令。
　　见叶墨心意已决，白静文也不敢再劝，只是还是有些不甘，在她看来，凡人一定会坏她们的好事。
　　。。。。
　　将整个战场全部打扫清理过后，叶墨随手将整个城封闭，随后就入主城主府，找了间静室，进入了闭关状态。
　　“没想到，那修士军的将领临死前还有这么一次反扑，连我都没有反应过来，这次想要彻底恢复伤势，怎么怕是也需要一个月的时间。”
　　静室中，叶墨盘坐在那里，心中思索，她还是大意了，没想到这次的损耗竟然这么严重。
　　不过随后，她突然笑了出来。
　　损耗严重？在有大成灵体的她看来，不死就不算严重，而且这次她的收获可不少。
　　只见叶墨随手一挥，在她面前，足足十多把半步真君器悬浮在空中，这些是自上清以来，她得到的所有半步真君器，已经多到了一定程度，曾经一把半步真君器还能让她动容，如今却连动容都做不到了。
　　而在这些真君器的后面，是各种各样的修炼资源，有古老的灵药，有灵石中号称最能蕴含灵气的极品灵石，应有尽有，可能一个金丹期修士积累的资源，也仅仅只能算是富裕。
　　那如果她整整杀了二十多位，那二十多位金丹期里，其中还有两位大真君呢？
　　可以说，现在的叶墨已经富到一定程度了，她几乎是一点修炼资源也不缺，要不是不知道李家的族地在哪里，抄了李家，她的资源怕是还能翻上一倍，这可是千年世家，鬼知道里面都有些什么好东西。
　　但其实，对叶墨来讲，这里面最重要的还是这些人遗留下的金丹，有整整二十多枚，伴随着她的一念，浮在叶墨面前。
　　金丹，乃是一个金丹期修士毕生所学和力量的所在之地，金丹期修士为什么一人压一城？号称一个人就能踩下一座城池，令众生拜服？靠的就是体内的不朽金丹。
　　“金丹期与筑基，只差一境界，实际上差距却大到可怕，筑基修士虽然也能御气如龙，却终究只能靠内力，而内力早晚有消耗的时候，甚至无法在虚空中生存太久，但金丹不同。”
　　叶墨目光幽幽，她获得的第一颗金丹，是在朱老二手里，那是一只海中妖兽的兽丹，在那颗兽丹中，叶墨突破到了筑基后期，领悟到了一门低阶冰系神通，极寒气芒。
　　一颗兽丹就能给叶墨带来这么大的收获，如果将这些金丹全部参悟了呢？这可是整整二十多颗，到时候她的法力一定会迈向一个全新的层次。
　　“金丹凝聚之后，从此可掌控天地灵气，化作自身真元，更是拥有禁元领域，能够碾压一切金丹以下的生灵，甚至生活在虚空中，开辟空间坐标都是等闲。”
　　“所以金丹才号称不朽，一些大宗门的弟子更是只有达到金丹期，才会被放出去游历。”
　　这就是金丹。
　　叶墨冷眼微眯，这些金丹必须好好利用一下，只是抽取其中的真元用来修炼，那就太浪费了，以前的她简直是暴殄天物，因此，她准备修炼一部炼魂秘术中的新功法。
　　这是她思来想去后的结果。
　　在肉身上，她已经修成大成灵体，在金丹这个境界上进无可进，想要更近一步，就只能从功法，血脉，神通，神魂这方面下手。
　　神通上，她有法相神通，地火之瞳，和最后的底牌剑气凝丝，法相和地火虽然算不上顶级神通，但是勉强够用，至于剑气凝丝，她不会轻易动用，不过一旦用出便无人能接下两招。
　　至于血脉和神魂，这两个，叶墨实际上也没什么好办法，血脉，她已经是真君了，未来更是大概率能晋升天君，寻常真君，天君的血脉她哪看得上，神魂方面她倒是曾经修炼过炼魂诀，不过金丹之后，实力突飞猛进，炼神诀效果也明显不佳。
　　然后就剩下，最后两项，功法和境界，境界她准备在未来一个月内突破金丹后期，有资源，她的修炼就能很快，自是不必多说。
　　至于功法，这倒让叶墨反应过来，她似乎从来没有什么特殊的修炼法门，练气时修炼的长春功，筑基期她几乎是靠灵体的吸收和自己的资源硬堆，如今已经金丹，条件允许了，不再练一门好点的功法，改进自身的真元，似乎有些说不过去了。
　　不过，修仙界的功法三教九流，实在太多了，虽然大致的修炼思路都是为了更快的引气入体。
　　就比如炼魂秘术这本秘术的作者，白骨上人，修炼的主要功法便是《血神经》，要知道，白骨上人消失时的修为可是元婴巅峰，离传说中的化神大能一步之遥，能让人修炼到大天君的功法，那必然不可能会差。
　　不过，叶墨想了想，还是有些犹豫，血神经是顶级功法不假，但她现在可是在吴国，这是正道修士的国家。
　　就比如她屠灭李家是因为两方有不死不休的仇恨，那些天君可能还会坐视不管。
　　但如果，她屠灭李家纯粹是为了修炼一些邪道的功法，那恐怕，那些天君就未必能稳坐钓鱼台，会亲自下场也说不准。
　　不过，当她翻了翻炼魂秘术中的其他功法，叶墨顿时有些失望，其他功法，例如天君法也不是没有，但是对她来说要么要求太高，要么修炼了也没什么可增加的，还不如她自己慢慢修算了。
　　《血神经》，似乎是唯一选择了。
　　‘就这么决定了，修炼血神经，将叶家安顿下来，再去临幽州一趟，大不了我直接去魔道国家发展，反正我早晚也要回赵国处理点事情。’
　　叶墨想到这里一咬牙，自己真笨，只要平常不将血神经用出来不就好了，想要隐藏一部功法还不简单？再选部正道法门，两门功法一起修，平常用正道法门，将魔道功法当成底牌，换着用不就行了么？
　　想明白这点，随后，叶墨运转功法，开始修炼。
　　时间一点一滴流逝，摆在她身旁的极品灵石一块块炸裂，化作一道道看不见的白色纯净灵气被她吸入体内。
　　随着她逐步修炼至深处，所需的灵气也越来越大，叶墨体内的本命青色真元也开始朝着两个极端开始分化，一种犹如恐怖无比的深渊，散发着来自黄泉幽冥的诡异真元，一种则是化作清纯无比的青芒剑气。
　　这剑气清纯无比，更是十分契合剑气凝丝之道，当然，这门法诀并非是叶墨在哪本功法上学到的，而是她自己独创，李家的那些被她缴获的功法在她看来，实在太差劲了，还不如她自己独创一门法诀算了。
　　静室之中，一道道恐怖杂乱的真元不停在叶墨身上闪耀，仿佛在诉说着一位强者的蜕变...

第四百四十章  连破二境
　　在叶墨闭关修炼这段时间，整个云山关都轰动起来。
　　伴随着一个小道消息在地下世界中不胫而走，几乎各方势力都将关注点放在了一个城池——北尚城。
　　云山关真君世家之一的李家，家族高层通通神秘消失，据传极有可能是惹怒了一位世外高人，被世外高人灭门。
　　而各大势力宗门又几乎都在地下世界留有眼线，因此，在大战结束半个月后，各方人马基本都得到了消息。
　　还有势力放出探子，想要去北尚城一探究竟，最后的结果却是铩羽而归。
　　无他，只因此时的北尚城已经被一股强大的真元能量封闭，这股真元能量极其恐怖，驾驭天地，不到金丹期根本打不开，外人进不去，内人出不来。
　　“可信度有多少？”
　　虽然，北尚城被封，众多势力却纷纷对这份情报表示怀疑，开什么玩笑？这是哪里？这可是云山关。
　　放在上古时，云山关有中州第一关的美誉，先不提有没有所谓的世外高人，神秘强者。
　　就单说地理位置，四周皆是蛮荒赤地，易守难攻，根本不可能有外地人能跨越无数荒川大泽入关。
　　而且，李家还有李家家主这位大真君，能屠灭李家二十多位金丹期修士，他们的对手怕是至少得有天君的水平了吧？
　　但是在云山关，如今连大真君都屈指可数，更别提能轻易灭杀大真君的强者了。
　　简直是戏言。
　　“呵呵，我看是你们这些所谓的宗门，道统们怕死，打进去不就知道了？”
　　关内，有一位小有名气的金丹期散修听到这种风声，不屑一顾，立即前往北尚城，准备打入城内。
　　不过很快，这位叫嚣的真君强者便消失在了这个世上，无影无踪，伴随着一位金丹期的失踪，这下彻底引起了所有人的警觉，都不敢再妄言打入城内了。
　　因为他们意识到一个问题，神秘强者可能是真的。
　　至此，各方皆陷入寂静，那神秘强者既然做的这么绝，屠光了李家高层，就绝对不是什么好相处的人，与其过去触对方底线，还不如等对方自己现身。
　　但，这一等就是很长时间。
　　一个月，两个月，三个月，半年...
　　很快，两年时间过去。
　　就在各方不耐烦，准备联起手，强攻北尚城，想要看看里面到底发生了什么之时。
　　一天夜里，猛然间，一股恐怖的气息从北尚城中传来，这一次北尚城方圆千里内都感受到了这股力量，只见无穷的天地真元化作一个巨大的漏斗，从外界灌入北尚城。
　　无数势力瞠目结舌，抬头看去。
　　就在大量真元灌入的同时，北尚城的天空中，天雷密布，不时还有雷龙在咆哮，天劫地火在落下，雷云中的随意一根雷柱都比水缸还要粗大，电闪雷鸣间。整个北尚城，宛如末日景象。
　　“这是破境之力，有人想要破境，看来北尚城真有神秘强者。”
　　无数真君几乎是第一时间就感受到了这股恐怖的力量，一瞬千里，只为赶来参拜，看着头上的雷霆，心中更是只有跪服之意。
　　城内的人无论是谁，他们都隐约能感觉到，对方似乎正在想要踏入一个全新的领域，看天上的雷劫威力也能猜出，对方一旦踏入那个领域，将会是真正的无敌，横推一切，到时候，来多少人都不会是她的对手。
　　“这是某种功法？不对，这是凝婴劫！”
　　三宗之一的镇江宗宗主，罗大真君，罗长河此时也来到了这里，远远望着雷龙，心中只有胆寒，颤颤巍巍。
　　凝婴劫？这一次，经过镇江宗宗主的亲自承认，这雷很有可能是一位强者试图突破元婴造成的，各方势力再也坐不住了，不过，因为有灭世雷霆不时落下，因此所有人都不敢靠近北尚城，只能遥遥在千里之外观望，心中乱撞，仿佛打鼓般。
　　他们本以为这次都是来重新划分李家这个巨人倒下后遗留的势力，分一杯羹的。
　　却没想到，今日要见证一个当世神话的诞生。
　　毕竟，那可是元婴期啊。
　　不过，天上不断环绕着雷霆，横在天地间，但三日后便自行消散，雷霆虽然一直气势汹汹，却自始至终，也没有劈下。
　　“失败了？不对，是取消了。”
　　罗长河看着雷霆消散，摇了摇头，心中顿时感觉有一颗石头落下。
　　不过，纵然城里的人这次没有选择渡劫，他也不敢小看，能引动千里雷霆，以对方的能耐，哪怕不是天君，怕也只有一线之隔了。
　　这种金丹巅峰，甚至可能是半步元婴的高手，想要屠灭李家，就凭区区一个李家怎么挡得住？就算是身为三宗，除了排行第一的星落宗敢说能稳压，怕是也没其他势力敢得罪这种足以载入云山关史册的高手。
　　。。。。
　　当外界天翻地覆时，叶墨却依旧坐在城主府静室。
　　此时的她，一身真元返璞归真，盘坐在虚空之中，周围不时有神圣在鸣唱，一身青光剑意，绽放出恒古，不朽，不灭的气息，便是世间最好的真君器来也无法匹敌。
　　与剑意的生生不灭，不朽不枯相反，在她的背后，一条暗红色的鲜血大河流淌铺开，血河奔腾汹涌，气息隐晦，邪恶无比，由生命的本元组成，似是要吞噬众生。
　　“可惜，元婴期还差了些。”
　　叶墨说罢，缓缓睁开双眼，周围的异像顿时恢复平静。
　　随后，叶墨起身伸展手脚，滔天的血气从她身上涌出，她双足刚踏上大地，整个北尚城便抖了三抖，仿佛快要承受不住叶墨的力量。
　　“虽然未成元婴，不过...”
　　说到这里，叶墨露出一抹难挡的笑意，只见在她的丹田，原本的金丹所在之处，金丹虽然依旧，但是一道婴儿的影子却已经出现在了那里，似乎等待着随时取代金丹。
　　这婴儿只是一道虚影，却已经栩栩如生，惟妙惟肖，金丹就好比他的子宫胎盘，婴儿只在静静等待出生的那天。
　　半步元婴。
　　实际上，三天前的叶墨是有机会一举突破元婴期的，但在突破之前的一瞬，她突然陷入了纠结。
　　想要突破元婴，就必须渡元婴天劫，把天地中的法则吸收到体内，铭刻在肉身神魂上，从而彻底掌握规则之力，这也是叶墨突然打断渡劫的最大原因。
　　每个修仙者在元婴期，到了这个层次，就必须选择一条大道，什么是大道？就是按照你所选的那条法则走下去，无怨无悔。
　　这也是为何，修仙者又被称为大道下的生灵。
　　就好比一位剑修，他在突破元婴时，凝聚的是剑道法则，到时，剑未出鞘，万剑齐鸣，法则之下，任何低于法则的剑道攻击都会对其无效，不仅如此，相关法则对他的相关力量和功法都会有莫大的增幅。
　　叶墨此时自然也面临这种问题，她练的功法太多了，神通更杂，而且内外兼修的还不一样。
　　是走血海经上的幽冥、黄泉大道，还是坚持金光剑道，又或是根据自己的灵根，选择更适合自己的长青大道，葵水大道，离火大道？
　　当然，并不排除，曾经可能有人同时修炼数种大道，并且每条大道都有了一定成果，不过，她以前又没修成过元婴，也没有前辈指导，怕凝婴之后会有贪多嚼不烂的问题。
　　这也是为什么，在最关键的时候，叶墨突然放弃了。
　　凝婴这是大问题，影响未来的修炼，大道取舍的问题上，万万不可轻易决定。
　　终于，经过整整两年的闭关修炼，原本富裕资源再次被叶墨挥霍一空，而她也从静室中破关而出。
　　大门前，就在叶墨出关的同时，一名女子原本在院子中，坐在石凳上，撑着胳膊，睡眼朦胧，见她出关，立即迎了上来:
　　“大人，是您么？您出关了？但为何我无法直视您？”
　　白静文本想好好打量叶墨，却发现一个骇人的情况，她想抬头，头却自己低下，她的身体似乎对叶墨有着本能的畏惧。
　　“是啊，我出关了。”
　　叶墨说着，目光悠悠转向远方。
　　两年了，张家的人头也挂在他们身上很久，欠了她很久，方瑜儿的，对方雇凶想要暗杀自己的，一切的一切，是时候要算清了。
　　“大人，虽不想打扰您，但是城外已经被各方势力的修士包围了，可能是来帮李家报仇的，我们怎么应对？”
　　白静文一边说着，身体忍不住颤抖。
　　她以前只是血令楼一个小小的杀手，哪里见过这么大阵仗？城外围着的各方人马，最差的都是一宗大长老这类的二把手，有的宗门甚至宗主都来亲自围城，可见这些势力对此次事件的重视了。
　　‘围城？报仇？’
　　叶墨先是一愣，随后就反应过来，她的想法当然不会像白静文一样，杀手终究不是普通人群，害怕被报复。
　　在她看来，与其说，这些人会壮着胆子不惜冒犯一个不弱于天君的强者，来报仇的，倒不如说是来抢地盘的。
　　一个势力的消亡，往往其他势力会将其瓜分补上。
　　北尚城可是有几百万人口，而且占地面积极大，地下又有地脉，这么大一个摊子，她不信一些人不会动心。
　　“是么？他们要见我，那我就去见见他们。”
　　叶墨说完，一步踏出，消失在原地，只留下在原地的白静文一脸茫然。
　　这位叶真君，现如今到底什么实力？似乎连她也看不清了。

第四百四十一章  八方汇聚
　　此时的北尚城下，各方势力，百位真君共襄盛举，齐聚一堂，目光死死的盯着北尚城个个出口，他们已经决定了，如果出来的那人真是一位半只脚迈入元婴期的强者，一定要第一时间上去巴结，争取将此人拉入自己的阵营。
　　“宗主，有这个必要么，对方又没有真的引下凝婴劫，也就是说城内的人撑死也只是个金丹巅峰的大真君而已，用得着这么费力讨好他？”
　　城门下，镇江宗队伍势力内，有弟子不解。
　　大真君，或许已经很强了，算得上云山关内的一流强者，但是并不稀有，很多大教宗门的教主门主们就是大真君。
　　“你太小看一位金丹巅峰修士的号召力了。”罗长河说完，语气中竟露出一丝向往。
　　“金丹巅峰和金丹后期比，只是真元量上的增加，也没有感觉强在哪里，况且，只有真正踏入元婴期才能掌控大道，横推一切，为了一个金丹巅峰，岂不是浪费时间。”
　　这位镇江宗弟子一一列举，忍不住疑惑。
　　“不是你想的那样简单。”罗长河摇了摇头，目光长远。
　　他这次带来的全是镇江宗年轻一辈的天才弟子，最差也是双灵根的存在，每个人都是前途无量，是所有弟子核心中的核心，背景也浅，属于未来必然会接管镇江宗的接班人。
　　这次不仅是为了结交里面的强者，同时也是带着门内弟子出来历练，见见世面。
　　罗长河想了想，还是准备向这些弟子们透露下，为什么他们这么多人都要讨好里面的强者，好让他们了解自己的苦心。
　　“藏剑老人，你们应该认识吧。”罗长河问道。
　　镇江宗的弟子闻言，皆点了点头。
　　藏剑老人谁不认识？藏剑门的创始者兼门主，元婴期强者，一个真正的神话。
　　他们这一辈的人几乎都是听着藏剑老人的传说长大的。
　　在传说中，藏剑老人不可战胜，藏剑门更是在他的手中，发展到了争雄中州，称霸一域的规模，君临云山关，巅峰时期，更是有好几位门内的大真君坐镇边疆。
　　藏剑门在那个时候，已经达到了整个宗门的鼎盛，包括现在三宗的星落宗和镇江宗，在藏剑老人称霸那个年代，都只能算是藏剑门的附属。
　　这种人，放在上古，那就是神灵般的人物。
　　“难道这些都是真的？”弟子们皆是不可置信，他们知道元婴期修士很强，但是没想到强到这种地步。
　　“不止，千年前若不是修仙界突然有神秘大敌来犯，藏剑门的高层全部战死的战死，重伤的重伤，宗主更是失踪，如今的我们怕是也要继续生活在藏剑老人的阴影下。”罗长河说完，眉目一厉，表情严肃:
　　“这就是为什么，我们镇江宗一定要努力结交好这位强者，如果对方还年轻，只有几百岁，那她就极有可能是下一位藏剑老人。”
　　所有弟子到了这里，终于明白了问题所在，对方哪怕不是天君，只要能引来雷劫，那也绝对离天君不远了。
　　若是哪天，那人一朝突破元婴期，必然直接站在整个云山关乃至整个中州的顶点，而他们镇江宗到时候就是第一波接触，并向这位天君抛出橄榄枝的门派。
　　不看僧面看佛面，哪怕那人不来，也必然会记住镇江宗的好，到时候请对方办事，又或是帮忙，想必也容易得多。
　　一位天君的地位怕是比九国神榜上的那些诸位神子们还要高大几分。
　　这样的人值得结交么？简直太值得了！
　　当然，有这种想法的不止他镇江宗罗宗主一人。
　　“好多势力都派人来了啊，这就是一位即将踏入天君强者的号召力吗。”
　　有路过的修士感慨。
　　此时北尚城的每个城门口都有人驻守，他们皆是来自各方势力的人，就连一些宗门内的核心人物也来到了这里。
　　镇江宗来的是罗宗主和其门下的诸多核心弟子，星落宗来人则是两年前刚踏入金丹期的白鸢真君，这位女真君不仅实力不俗，更以美貌闻名云山关内，藏剑门的代表则是门内前两年新晋的首席大弟子陆清陆真君。
　　如果说云山关的三大巨头还只是派出了代表人，那诸如张家这种修仙世家和其他不入流的小宗门，基本就是倾巢而出，家族，宗门内的老怪物都亲自出山，来到北尚城朝拜。
　　就连号称天君家族的青家都派出了青家道子作为大使，想要结识城内的人，这就不得不让人大跌眼镜了。
　　连天君世家都要派出大使讨好，那世间还有谁能压的住里面的人？
　　这样的阵容前来，竟然只是为了一个人，实在过于是令人汗颜。
　　。。。。
　　“都是谁要见本君？”
　　就在所有人神经紧绷时，只听一道声音如天雷作响，更是让地上的土都抖了一抖，声音本身不大，却让所有人都能真切感受到灵魂中的震撼。
　　可以说，这不仅仅只是一道声音，声音中乃是寄托了一位无敌强者雄厚的神魂之力。
　　这道声音一出，顿时惊动了所有盘踞在城下的势力，原本还有人在打坐修炼，却被吓得立即跳了起来，无数的宗门掌门，世家家主皆朝着发出声音的城头看去，他们的目光虔诚真挚，仿佛在朝拜一位荒古圣人。
　　至于李家被灭的事？此时自然早就已经被所有人抛之脑后了，事到如今，谁还会管一个区区的李家？跟天君又或者是一位准天君的力量、体量相比，就是再来一百个李家，那也只能是蚍蜉撼树，不自量力。
　　要怪只能怪李家自己眼睛瞎，惹了不该惹的人。
　　‘这道声音有点耳熟。’
　　一些人心中疑惑，不过还是目不转睛，盯着城墙之上，想要一睹这位强者的真容。
　　终于，声音的主人出现了，几乎是以瞬移的速度，出现在了城墙之上，这是一位女子，看起来十分年轻。
　　女子只是一席清淡的道袍，并没有穿什么奢侈华贵的服饰，一头黑色的长发披散在肩，容貌俊美，气质绝伦，犹如天上的仙子，身上却气息全无，好似一个凡人。
　　但她的周围不时泛起着法则凝华，显然，气息全无并非表示女子是个凡人，而是对方的境界，不是他们这些人能够看清触及的。
　　换句话说，女子的境界太高，神魂也极其强大，在场虽然强者如云，却没人能看出女子修为的深浅。
　　“不是金丹巅峰，连我也看不清，对方的修为没有元婴天君，怕是也差不多了。”
　　罗长河看着女子，一脸苦笑，他本以为是个金丹巅峰。
　　却没想到此人比他想象的还要强大的多，这女子给他的压力，简直宛如当年直面藏剑老人时的感觉。
　　‘什么？竟然是她？’
　　来的人中，有人似乎认出了叶墨，脸上露出不可置信，揉了揉眼睛，目光死死瞪大。
　　传说那个人不是已经死了吗？怎么会出现在这里？容貌还如此相似？到底是长得极为相似，还是眼前的女子就是那个人？
　　尽管那个人离开已经有整整五年了，时光在变迁，每年几乎都有新的天骄，天才涌出，对很多人而言，叶墨只好似生活在很远古时的老旧回忆，但五年已过，当看见叶墨这张脸再次出现，依然还是把不少亲自见过叶墨的人拉回到了五年前。
　　其中最为震惊的是陆清，眼睛睁大，仿佛看到了一个死去已久的人，她在叶墨死讯传来时，第二年就接手了叶墨的位置，此时更是直接问道:
　　“叶...大师姐，是你吗？您不是死在血令楼手中了么？”
　　其他以前和叶墨有过一面之缘的人，见陆清发话，纷纷朝着叶墨看去，想要一探究竟，毕竟连以前在一起的同门中人都这么说了，莫非眼前的女子真是那个人？
　　“大师姐？怎么叫随你，不过我这人还是更喜欢听别人叫我叶真君。”
　　叶墨似笑非笑，眼光闪过一丝冷芒。
　　当初她虽然是被血令楼暗杀，实际上幕后黑手是谁，所有人都心知肚明，因为她触及了世家的颜面，所以世家的人要杀她。
　　藏剑门以为她死了，之后呢？藏剑门的高层们既没有找血令楼报仇，也没有找世家讨个说法，那就说明有些人不想得罪世家。
　　不想得罪世家，叶墨作为一位真君在大局上倒是能理解，不过，看在以往的面子上，理解归理解，自此，她与藏剑门便再无交集了。
　　她走她的独木桥，藏剑门走藏剑门的阳关道。
　　‘竟然真的是她，那李家被灭门就说得过去了。’
　　无数认识叶墨的人，此时经过叶墨亲口承认，已经彻底将叶墨和以前那位大比上与青家道子争锋的天骄对上了号，后来据说那位天骄加入藏剑门，结果被人雇凶暗杀，所有人都猜是李家和张家咽不下这口气做的
　　现在叶墨回来了，李家被她屠灭，那看来当初传闻的一切都是真的。
　　“叶...叶真君么？”陆清闻言，满脸苦涩，轻轻自语，显然她也听出了叶墨口中的疏远。
　　“叶真君，您好，还记得我吗？晚辈白鸢拜见叶前辈。”一旁的白鸢仙子见此情形，急忙巴结道。
　　她本来以为叶墨是藏剑门的人，这次就是白跑一趟，这么一看，叶墨似乎已经跟藏剑门形同陌路了，那是不是说明，他们星落宗的机会来了？
　　这么一个未来极有可能突破元婴的顶级高手，若是不拉入星落宗，实在太可惜了。
　　其他宗门的修士一看，暗骂一声人精，这白鸢仙子虽然年纪轻轻，察言观色的能力却不比一些老怪物们差，也纷纷效仿白鸢仙子朝着叶墨致敬。
　　叶墨对于这些人的讨好只是略微点了点头:
　　“我要处理些人，叶某只是云山关的一个过客，对于霸占北尚城没有兴趣，关于这北尚城归属的问题，可以一会再做商议，不过嘛。”
　　说完，叶墨寒目一转，朝着城下其中一个方向看去。
　　所有人都十分好奇，顺着叶墨的目光，想要看看叶墨处理的是什么人，不过当看到了那个方向上的人，所有人却都颇有了些幸灾乐祸的意味。
　　目光的尽头正是张家人的所在，此时的张家几乎所有高层都在，就连张家家主亲自都赶来见叶墨，可见他们对神秘强者的重视程度，却不知，这神秘强者曾被他们家的人亲手推到了对立面。
　　所有人都看着张家，心中默默叹息，怕是今日过后，云山关再无张家了...

第四百四十二章  真正目的
　　看着叶墨踏着长空，一步步朝着张家众人走去，所有人都面露冷漠，修仙界的规则正是如此，谁拳头大就听谁的，当初张家没有杀死或者选择交好这位强者，反而激怒了对方，那么等待张家的只有大难临头。
　　此时，张家众人看着一步步而来的叶墨，更是已经彻底慌了阵脚，李家还有李家家主这位大真君，而他们张家修为最高的就是张家家主，也只是位金丹中期修士，可以说，他们整体实力还远远不如李家。
　　如今，连李家都已经被屠灭，可见叶墨绝不是好说话的人，似乎留给他们张家的只有死路一条了。
　　“慢着，这位强者，我是张家家主张振祖，之前老朽一直在闭关当中，可否请问，阁下与我族有什么样的深仇大恨？”
　　此时的张家家主也看出气氛不对劲，虽是满头雾水，却依旧急忙上前制止。
　　本来他此次出关前来，乃是听闻了李家被灭，想要代表张家交好这位能屠灭李家的神秘强者，让张家拜入一位强者的麾下。
　　却没想到，自家的人似乎已经提前将这位强者得罪了，这叫什么事情？
　　叶墨见对方三言两语便将自己摘了出去，也不恼，只是平静走来:
　　“张家弟子出言辱我，被我斩杀后，族内竟然还想派血令楼的杀手杀我，寻不到我，便想对我的朋友下手，该当何罪？”
　　张家周围弟子看着叶墨走来，只觉得身上压力巨大，却依旧纹丝不动，生怕激怒了这尊杀神。
　　真君不可辱，一位摸到了元婴门槛的真君更是如此，辱者必死。
　　“哦？道友可不要随意污人清白，你可有什么证据么？”
　　尽管叶墨已经将话说清，到了这个地步，张家家主依旧硬着头皮，故作镇定道。
　　显然，他不死心，仍然想将张家置身于事外，而且作为一位家主，他相当老谋深算，毕竟只要没有证据，那叶墨就算说出花来，周围皆是见证人，她也不能轻易对张家动手，相信三宗的人不会坐视他张家被随意屠灭的。
　　其他张家长老闻言，顿时眼睛一亮，只能说家主不愧是家主，说话办事比起他们，不知道要稳重老练多少倍。
　　“你想看证据？好，那我就给你看证据。”
　　叶墨拍了拍手，一名女子听到声音便从城内走了出来，正是当初血令楼的白静文。
　　当张家修士看到白静文的那一刻，所有族人皆愣在原地，眼前的女子他们可太熟悉了，不正是当年被血令楼派去刺杀叶墨的其中一人么。
　　不仅如此，当年为了凸显任务的重要性，还有不少长老将血令楼的人亲自接到了族地，为他们送行。
　　张振祖看着眼前的女子，虽然不认得女子是谁，但是看自家其他长老的表情精彩，却隐约感觉大事不妙。
　　“这是我血煞堂与张家长老们的协议书，出自血刀大人的手笔。”
　　只见白静文说完，一道由神魂凝聚成的协议书便被她从识海中放出，她是团队中的智脑，血煞堂一般签署协议后，协议都会由她放在安全之处保管，一个修士最安全的地方，自然就是识海。
　　随后，众人看向协议书，只见协议书上清清楚楚写着协议的所有内容，包括暗杀叶墨的细节，而下方的落款赫然是血刀和张家诸位长老的名字。
　　而且这协议书不是一般的协议书，上面的落款皆是神魂之力签署，神魂之力修于自身，不可能伪造。
　　“这回可还有什么好说的？”
　　叶墨语气冰冷。
　　“不，这不可能，这协议书一定是假的。”有张家长老当场崩溃，情绪失控，哪怕是金丹期，面对生死关头，也没有了往日的威风。
　　“姓叶的，你莫要血口喷人，你与我张家无冤无仇，我们怎么会杀你。”更有甚者，直接怒道。
　　“聒噪。”
　　这次叶墨懒得多费口舌，直接驾驭天地之力化作一张真元手掌，朝着出言不逊的张家长老一掌拍出。
　　这位张家长老似是没有想到叶墨真敢动手，来不及逃走，被直接拍了个正着，霎时间，一股金色的血液喷洒而出。
　　只是一个照面，一位大家眼中高高在上的真君强者陨落当场，这一掌甚至直接碾碎了对方的神魂，连轮回转生的机会都没有。
　　全场，顿时间一片死寂。
　　莫说张家了，就连其他宗门的修士都眼睛瞪大，没有想到叶墨说杀就杀，打狗还得看主人呢，叶墨竟然直接越过了张家家主，将一位长老击杀了。
　　这哪里是看不上张家，简直是根本没把张家放在眼里。
　　张振祖看着自家长老死去，心中只感觉隐隐作痛，一位金丹期修士的培养需要倾尽族内无数的资源，如今竟然轻而易举死在了这里。
　　不过现在显然不是让他想这些的时候，一掌拍死金丹期，换他来也做不到，惹怒了这样一位强者，张家如今已经大难临头了。
　　“叶真君，我族长老顽劣成性，不长眼惹怒了您，您看怎样才能让您放过我们张家呢。”
　　事到如今，这位张家家主也摇了摇头，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计毫无意义，连他也不得不承认，张家这次算是彻底栽了，惹到了不该惹的人。
　　“我这人从不滥杀无辜，具体赔偿，那就要看你觉得这些人有多少价值了。”
　　叶墨淡淡道。
　　她指的自然是所有在协议落款处签字的张家长老。
　　这份协议签的很长，里面的很多条款都是双方经过深思熟虑签下的，上面的名字几乎涵盖了所有张家的长老们。
　　毕竟，叶墨当初在云山关也算有头有脸的人物，刚夺得了试仙大会的第二名，仅次于魁首，这种级别的天骄要想刺杀，需要层层的验证，确认张家确实想要杀叶墨，血令楼才会真的下手。
　　“什么？家主，不能答应她啊。”
　　有张家的长老看着协议上密密麻麻的名字，急忙劝诫道。
　　叶墨看起来好像不想滥杀无辜，实际上这简直就是想让张家把整个家族的裤衩都赔给对方，一位金丹期的价值不可丈量，更别说这么多位金丹期了。
　　将所有资源都赔了，张家等于彻底绝了崛起的希望，这是一招阳谋。
　　“够了，闭嘴，早知今日，何必当初？”张振祖终于怒不可遏，若不是这些长老们宠溺子孙，他张家今日怎么会被人堵门，沦为云山关笑柄？
　　不过，当面对叶墨，张振祖立即换了副嘴脸，陪笑道:
　　“叶真君，只要您放过张家的话，这个价格我们张家可以接受，只不过，这个价格巨大，饶是我们张家也得需要些时间准备。”
　　“无妨，你们可以现在就回去准备，叶某相信你们张家家大业大，买区区二十位真君的命还是能做到的。”
　　叶墨做了个摆了摆手的动作，随后似是想到了什么，顿了顿，又提醒了一句:
　　“不过，期限是半个月，别拖太久，我没有什么耐心。”
　　见叶墨摆手，示意他们离开，不仅是张家，所有围观的人都瞪大眼睛，似是不敢相信，这位是不懂得放虎归山这个道理么？
　　张家这种世家，能折服一次，第二次有了准备，那就不是像这次一样，这么好折服了。
　　张振祖听到叶墨让他们离开，更是呆愣原地，随后眼中流光闪烁，充满计谋，忽的满脸笑容:
　　“好的，叶真君这么爽快，那我们张家就答应了。”
　　“半个月之后，真君来我张家族地即可，我张家一定有厚礼相赠。”
　　叶墨点了点头，示意他们可以走了。
　　得到了叶墨的应允，张家所有人顿时只觉得浑身轻快，转身便一个个大步离去，临走前甚至还将死去那位真君的储物袋带走了。
　　一旁的白静文眼睁睁见到张家之人全部昂首阔步离开，急得差点跳脚，不懂叶墨到底想要做什么。
　　。。。。
　　实际上，看不懂叶墨做法的人不止白静文，甚至很多老道的真君也搞不懂叶墨到底想要干嘛，罗长河底下的一位弟子更是小声嘟囔:
　　“门主，这位叶真君怎么让张家之人走了啊。”
　　这次放张家的人离开，无异于放虎归山，养虎为患，下次等待叶墨的怕真的就是一份‘厚礼’了。
　　“醉翁之意不在酒，就凭这位叶真君的这一手，已经够你们这些小崽子学很多年了。”
　　罗长河看着张家离去的目光，意味深长道。
　　今日之后，这才是真正的‘云山关再无张家’。
　　待张家之人离开，白静文这才来到叶墨身边，终于忍不住轻声询问:
　　“大人，养虎为患啊，您怎么能真的让张家的人这么离开呢？”
　　“张家要是不想赔款，想要赖账，甚至设下杀局，撕破脸皮怎么办？”
　　“赔款？二十多位真君的欠条，张家是不可能赔得起的。”叶墨摇了摇头，随后目光冰冷看向远方，淡淡道:
　　“张家赔不起的，那就都用生命来偿还吧。”
　　名正言顺的屠灭张家，一开始就没想让张家留下活口，这才是她的真正目的！